3 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 3 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
392 депутат. уважаемый депутат, весь вы знать о тот трагедия, который происходить в кемеровский область, - происходить взрыв метан на шахта "зыряновский", в результат что погибать 67 человек. просить вы почтить память погибший. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. вчера сразу пойти телеграмма от государственный дума. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для внесение предложение по повестка день. так, 41 человек. через 15 минута быть решать. депутат темиржанов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат поморов - по карточка темиржанов. два запрос: один - скуратов, другой - черномырдин.
председательствующий. уважаемый коллега, порядок сохраняться: запрос, пожалуйста, распечатывать, распространять в зал, в 11.50 мы они оглашать. депутат биндюков, пожалуйста. (шум в зал.) депутат шевелуха - по карточка биндюкова.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в средство массовый информация объявлять о намерение руководство российский федерация осуществлять в рамка так называть реформа образование проверка благонадежность заведующий кафедра и руководитель весь вуз страна по их отношение к проводить реформа, экономический и политический курс правительство российский федерация. подобный акция в случай ее проведение, по мнение специалист, быть являться неконституционный. поэтому просить вы разрешать мы обращаться к премьера, а затем, после получение ответ, приглашать заместитель, ведовать этот вопрос, сысуев, на наш "правительственный час".
председательствующий. обращаться к премьера с депутатский запрос по этот тема, да? понятно. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть предложение, геннадий николаевич, поручать комитет по бюджет к 5 декабрь, когда быть бюджет рассматриваться, давать материал по основной статья бюджет на 1997 год - что быть закладывать в бюджет, допускать, по финансирование на девять месяц и как по секвестр фактически финансироваться, чтобы мы видеть, что из бюджет потом получаться. и второй. попросить правительство и администрация президент еще раз давать материал по состояние уже на 5-е число о выполнение шесть условие оппозиция, по который мы тогда, в октябрь, договариваться, чтобы мы уже мочь посмотреть, что сделать. и еще один вопрос, чисто технический... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
михайлов а.н. у я просьба к аппарат, я иметь в вид к руководство, к тот, кто заниматься у мы этот работа. иногда при отправка депутатский запрос, который не проходить через заседание (а я лично не любить засорятьбумага зал заседание, отправлять сам), говорить, что депутатский запрос только тот, который проходить через пленарный заседание. я хотеться бы, чтобы здесь раз и навсегда быть вносить ясность и давать соответствующий указание.
председательствующий. александр николаевич, если это ваш личный депутатский запрос, то вы направлять письмо сам. а быть депутатский запрос, проголосовать в палата, этот запрос подписывать я от имя палата, поэтому порядок прежний, и никто он не менять. я хотеть попросить александр дмитриевич жуков относительно первый часть то, что быть сказать михайлов, чтобы к 5 декабрь давать мы показателиисполнение бюджет на этот год: как быть по закон и как по секвестр основной цифра по прошедший месяц этот год.
из зал. а трансферт?
председательствующий. а что касаться трансферт по регион, вчера на совет дума... вчера мы к правительство обращаться. пожалуйста, депутат жуков включать микрофон. александр дмитриевич, быть добрый, пояснять.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы вчера обращаться в правительство с просьба давать возможный вариант трансферт при различный условие, который мочь быть принятый по итог первый чтение, и ждать, когда этот вариант быть мы представлять.
председательствующий. чтобы они мы давать этот вариант и вариант отраслевой распределение, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. то, что требоваться ко второй чтение, но чтобы мы давать заранее.
жуков а.д. а что касаться фактический исполнение по 1997 год, конечно, мы давать такой цифра.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня и ежегодно 3 декабрь отмечаться международный день инвалид, учреждать в 1992 год генеральный ассамблея организация объединять нация. я просить включать в повестка день второй пункт (учитывать то, что попадать в средство массовый информация) проект постановление по данный вопрос. документ у все иметься.
председательствующий. найчукова светлана ивановна. пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я выступать от имя аграрный депутатский группа с заявление о невозможность рассмотрение законопроект под номер 5.1 "о государственный регулирование и контроль оборот продукция сексуальный характер". обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. депутат борщев валерий васильевич. (шум в зал.) шейнис виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". шейнис - по карточка борщев. уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор, министр оборона и министр внутренний дело, касаться судьба лицо, проходить фильтрационный лагерь во время чеченский война.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". у я просьба к коллега поддерживать два депутатский запрос - в адрес премьер-министр черномырдин и в адрес министр оборона сергеев.
председательствующий. братищев - по карточка илюхин. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить давать я время для то, чтобы обосновывать необходимость рассмотрение дума целый ряд проект закон, который вносить, находиться сейчас в соответствующий комитет, но почему-то не рассматриваться.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка штогрин. уважаемый депутат, предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума о направление в хабаровский край рабочий группа для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы депутат хабаровский краевой дума. учитывать сложный финансовый положение, мы четыре человек предлагать включать в этот комиссия, самый минимум.
председательствующий. депутат шишлов александр владимирович, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". депутат захаров - по карточка депутат шишлов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день заявление государственный дума "о референдум московский область". виза правовой управление иметься, заявление сейчас раздаваться. аргументация - в процесс обсуждение.
председательствующий. пономарев александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день... поручать комитет по оборона подготовить информация или запрос в министерство оборона по вчерашний заявление президент о сокращение на треть число ядерный боеголовка. в какой форма это хорошо сделать, давать посоветоваться.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. вот этот тема должный резко прозвучать. надо немедленно вызывать министр оборона, чтобы на закрытый заседание он давать разъяснение. пояснять депутат. полетный задание с боеголовка снимать, они никуда не нацеливать, шахта цементироваться. тот подвижный боевой установка, который сегодня быть, уничтожаться диверсант с винтовка. мы вообще безоружный. что происходить? непонятно! вызывать, и чтобы на закрытый заседание срочно представлять информация. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! депутат сокол святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просить поддерживать депутатский запрос в адрес министр оборона по вопрос выдача удостоверение единый образец участник война из число последний военный призыв, награждать медаль "за победа над германия..." и "за победа над япония...".
председательствующий. депутат рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, просить рассматривать и вносить в повестка день проект постановление о мера по восстановление устойчивость российский финансовый рынок. мотивация быть давать при обсуждение. проект постановление раздавать, у все на рука.
председательствующий. депутат буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев, магаданский область. геннадий николаевич, перед отъезд в регион мы обещать раздавать график погашение правительство задолженность по заработный плата и по детский пособие по регион. я не знать, что-то сделать по этот вопрос?
председательствующий. сейчас мы уточнять. бюджетный комитет мочь отвечать на этот вопрос? жуков александр дмитриевич, правительство мы направлять график погашение задолженность до конец год по регион?
жуков а.д. у мы такой график нет, но мы мочь он запрашивать.
председательствующий. но, вообще-то, негоже, когда правительство не исполнять пожелание государственный дума. запрашивать сегодня же, чтобы мы это все получать.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. детский пособие и погашение задолженность бюджетник. депутат селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, в связь с предложение депутат рогозин я также предлагать рассматривать сегодня вопрос о ситуация на финансовый рынок и приглашать председатель центробанк дубинин и председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага васильев. потому что последний день показывать, что этот вопрос надо мы рассматривать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. апарина алевтина викторовна - по карточка плетнева. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы сегодня в повестка день стоять проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". предлагать снимать он с рассмотрение на нынешний заседание в связь с то, что не только детский пособие не выплачиваться, но мы даже не получать ответ. напоминать, мы с вы почти месяц назад принимать обращение в адрес президент, где попросить принимать мера для выплата пособие. на сегодня ни копейка не поступать. мы не мочь рассматривать законопроект, так как 13,3 триллион не выплачивать. в результат принятие этот закон 7 миллион ребенок быть лишать пособие.
председательствующий. называть номер этот законопроект, алевтина викторовна.
апарина а.в. третий. мой предложение: не рассматривать до тот пора данный законопроект, пока не быть выплачивать детский пособие. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. потом аргументация быть, при обсуждение. сейчас не надо. депутат багаутдинов габдулвахит гильмутдинович, пожалуйста.
багаутдинов г.г., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес виктор степанович черномырдин.
председательствующий. депутат минаков виктор михайлович, пожалуйста.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой депутатский запрос черномырдин по проблема, касаться деятельность мчс.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега, депутат рогозин вносить предложение о постановление, депутат селиванов его поддерживать. от имя комитет по экономический политика просить рассматривать проект постановление депутат рогозин на закрытый заседание в пятница в 17 час, приглашать председатель центробанк и министр финансы. у мы хватить время, только один быть вопрос - бюджет. а в 17 час мы мочь бы рассматривать на закрытый заседание этот чрезвычайно важный вопрос.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович, пожалуйста. нет он. депутат абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. просить коллега поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр внутренний дело куликов.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, быть необходимость сделать протокольный запись о то, что генеральный прокуратура надо обращать внимание на исполнение депутатский запрос. 12 ноябрь мы в адрес генеральный прокуратура быть отправлять депутатский запрос в отношение расследование уголовный дело по факт исчезновение депутат поляков. на этот запрос получать ответ: информация по дело вы быть сообщать дополнительно. это не информация, это удовлетворять никто не мочь.
председательствующий. депутат сальников виктор иванович, пожалуйста.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать... абраменков озвучивать запрос.
председательствующий. злобин лариса афанасьевна, пожалуйста.
из зал. сниматься... спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера мы быть раздавать материал генеральный штаб, обосновывать необходимость ратификация договор СНВ-2. но президент (об это говорить сегодня два депутат) поставлять мы перед факт, что этот вопрос решаться он единолично. поддерживать то, что здесь прозвучать, и дополнять: поручать комитет по безопасность сегодня же начинать консультация с генеральный штаб и разбираться, что это означать.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна... зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вчера в совет федерация состояться заседание согласительный комиссия, который рассматривать закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". мы приходить к единодушный мнение и предлагать этот закон рассматривать сегодня в новый редакция на заседание палата. быть два соображение. если мы рассматривать он, включать один из первый вопрос в повестка день, то совет федерация сегодня он рассматривать. и мы к 9-му число, к "круглый стол", смочь иметь серьезный пакет документ о дореформенный вклад в связь с деноминация. просить включать в повестка день и рассматривать в начало наш заседание.
председательствующий. то быть это быть третий чтение в согласованный редакция, да? хорошо. депутат рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат! в связь с ваш поручение три комитет по расследование массовый гибель военнослужащий в чечня просить давать я восемь минута после первый вопрос для информация.
председательствующий. депутат захаров. пожалуйста, алексей константинович. вы уже выступать. кныш валентин филиппович. нет. ларицкий владимир ермолаевич. я думать, мы сейчас успевать выслушивать все.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я два запрос - черномырдин и кудрин.
председательствующий. хорошо. распространять. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я снимать... рогозин озвучивать запрос.
председательствующий. спасибо. александр адрианович поморов выступать. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! 27 ноябрь наш комендатура задерживать группа лицо, который распространять провокационный листовка, порочить депутат. я просить давать поручение руководство дума, то быть аппарат дума, сегодня распространять материал - сведение об этот акция.
председательствующий. николай никитич, вы в курс? пояснять, пожалуйста, павел тимофеевич, о чем идти речь.
бурдуков п.т. речь идти о то, что задерживать молодой человек, девушка, который распространять по кабинет листовка (якобы от имя один американский организация) с намек, что некоторый депутат замешать в коррупция, что они давать взятка, чтобы голосовать против закон.
председательствующий. хорошо. николай никитич, это значит, что наш комендатура в курс. давать, пожалуйста, информация, что это за случай. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, государственный дума дважды рассматривать вопрос об избрание уполномоченный по право человек российский федерация - 4 апрель и 17 сентябрь 1997 год. но, как известно, ни один из кандидат на этот пост не быть избирать, хотя лидер определяться. 17 сентябрь 1997 год вы быть объявлять, что рассмотрение этот вопрос переноситься на один месяц. но проходить уже почти три месяц, а должность уполномоченный пока оставаться вакантный. в многочисленный обращение избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. анатолий иванович, приготавливаться для справка.
шандыбин в.и. в многочисленный обращение избиратель из различный субъект российский федерация содержаться убедительный просьба не затягивать решение этот вопрос. человек ждать избрание на этот пост человек, способный защищать их законный право и интерес. когда все же государственный дума вернуться к рассмотрение этот важный для весь российский гражданин вопрос?
председательствующий. комитет по законодательство. лукьянов анатолий иванович - для справка.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я мочь только сообщать следующий. действительно мы говорить об это и договариваться здесь, на заседание дума: решать этот вопрос, естественно, должный представитель фракция, руководитель фракция, вместе с председатель государственный дума. что касаться предложение, то еще быть предложение по три кандидатура: они поступать от два депутат, и они приходиться рассматривать вместе с тот кандидатура, который уже вноситься фракция.
председательствующий. анатолий иванович, быть тогда готовый завтра, скажем, после совет дума... я обращаться ко весь руководитель фракция и депутатский группа (если нет руководитель - к их заместитель): давать мы завтра еще раз разбирать этот фамилия и определять дата, когда мы вынести это на голосование. да? шахов владимир николаевич, а потом владимир вольфович жириновский просить слово. но сначала список.
из зал. шахов - отказ.
председательствующий. все, да? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я депутатский запрос на имя министр оборона по положение дело на росляковский судоремонтный завод. запрос распространять. и второй, геннадий николаевич. вот выходить два "парламентский час", и я не нравиться, как мы это делать. мы с труд получать время для парламент, а теперь, так сказать, внутри себя опять кто-то этот передача делать. яхотить иметь пропорциональный время. если семь минута положено фракция лдпр мы сам решать, о чем говорить и кто быть говорить. а так мимолетом камера проходить - 30 секунда: вот там быть еще какой-то лдпр... а весь остальной? виктор иванович выступать, вы выступать, ну все. а мы - так мазок! вот быть такой фракция - 30-40 секунда хронометраж. вместо семь минута в семь раз мало! мы бороться с они, а теперь с кто мы должный бороться? с бердникова я быть бороться? поручать комитет по информационный политика и связь занимать жесткий позиция - пропорциональный время. и фракция сам решать (и каждый депутатский группа), о чем говорить. сценарий я тоже не нужный. поэтому здесь должный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, дело в то, что пока выходить только два программа. и вы видеть - они совершенствоваться. но хронометраж, о который вы сказать (по семь минута) - это невозможный: в каждый программа по семь минута давать весь фракция. это что же получаться за программа? программа семь говорящий голова. я попросить комитет по информационный политика и связь вместе с наш пресс-служба посмотреть, как, в какой пропорция, можно представлять, действительно, в программа фракция. уважаемый коллега, весь вопрос... (выкрик из зал.) так, пожалуйста, останин нина александровна.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще раз хотеть вернуть весь мы ко вчерашний трагедия в кузбасс и в этот связь предлагать обращаться к президент российский федерация и объявлять день похороны 67 шахтер шахта "зыряновский" день национальный траур в россия.
председательствующий. нина александровна, распространять этот проект постановление. сейчас мы быть идти по повестка день. я думать, депутат проголосовать за ваш предложение. что касаться предложение александр николаевич михайлов, мы давать поручение комитет по бюджет обращаться в правительство. александр николаевич, что касаться исполнение требование оппозиция правительство... александр николаевич! александр николаевич! михайлов! излагать, пожалуйста, текст письмо, чтобы мы сегодня же отправлять.
михайлов а.н. я не...
председательствующий. ваш второй предложение - обращаться к правительство по повод то, как исполняться обещание.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я просто просить. они уже однажды информация мы такой давать. это быть по состояние, по-моему, на 20 ноябрь. я думать, за тот период, пока мы работать в округ и здесь, наверное, происходить какой-то изменение. информация нужный, чтобы состояться достаточно объективный встречный разговор...
председательствующий. готовить письмо.
михайлов а.н. ...необходимо мы, так сказать, прояснивать тот же самый позиция уже на 5 декабрь.
председательствующий. депутат пашуто - включать в повестка день проект постановление, связывать с инвалид. оно у вы в папка быть или раздаваться уже в зал? видеть этот письмо? ставить на голосование о включение в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
депутат найчуков предлагать закон под номер 5.1 с рассмотрение (из повестка день) снимать. пожалуйста, давать свой мотивировка, светлана ивановна. и потом - автор закон.
найчукова с.и. уважаемый коллега! я должный сказать о нечистоплотный возня вокруг этот законопроект. на его защита вставать сексуальный меньшинство, многий зарубежный и отечественный организация, заинтересованный в развитие порнобизнес. именно они организовывать распространение по дума листовка, дискредитировать депутат, выступать против законопроект. в листовка говориться об оплата программа по блокирование законопроект и деятельность депутат в этот направление (в размер 500 тысяча доллар сша). в последний распространять листовка даже называться имя конкретный депутат, который быть объявлять благодарность от народ и правительство сша. при подготовка законопроект к рассмотрение на депутат оказывать недопустимый давление, караться соответствующий мера, определенный уголовный кодекс российский федерация. два девушка, распространять этот листовка, задерживать в мой кабинет и сдавать комендатура. они давать показание, что они нанимать для этот работа, заплатить деньги. комендатура иметь сведение о то, кто они нанимать и заплатить деньги, кто, какой депутат, заказывать пропуск они в здание дума. делаться это неоднократно. думать, что в интерес весь депутат вносить ясность в этот вопрос. но главное, мы не должный забывать о последствие принятие этот закон, о расширяться растление ребенок, молодежь и весь население, о нравственный деградация наш общество. аграрный депутатский группа предлагать снимать с повестка день рассмотрение данный законопроект, так как он не готовый ко второй чтение, что подтверждать заключение правовой управление. второй. запрашивать наш комендатура и оглашать на заседание весь иметься информация о распространитель листовка, дискредитировать и порочить честь и достоинство депутат, который намерен голосовать против законопроект. поручать комитет по безопасность проводить депутатский расследование обстоятельство, связывать с распространение листовка.
председательствующий. мы информация получать от комендатура, поручение даль. кто с противоположный точка зрение выступать по повод нерассмотрение законопроект под номер 5.1? депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение. работа над его подготовка ко второй чтение продолжаться более полгода. действительно, вокруг законопроект накаляться страсть, но обсуждать он надо по существо, в тот число очень многий поправка, который предлагать аграрный депутатский группа, депутат астраханкина, найчукова, принимать комитет и включать в текст законопроект. поэтому предложение комитет: не исключать он из повестка день, а по существо обсуждать законопроект.
председательствующий. ясно. не надо обсуждение. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение депутат найчукова снимать законопроект сегодня с повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? вы проголосовать, олег николаевич? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
депутат шейнис - это запрос. депутат братищев... игорь михайлович, как вы видеть это? давать время для обоснование, почему целый ряд законопроект, который вносить, не рассматриваться в комитет, да? пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, я просто называть этот законопроект. "об экстренный мера по вывод россия из кризис...".
председательствующий. в какой комитет?
братищев и.м. в комитет по экономический политика сейчас. "об инвестиционный рубль и формирование бюджет развитие российский федерация" - там же. "о государственный монополия на массовый экспорт-импорт"...
председательствующий. адриан георгиевич, слушать, пожалуйста, вы предстоять отвечать.
братищев и.м. ...там же. "о национализация предприятие в российский федерация" - в комитет бунич. "об универсальный налоговый система" - в комитет по бюджет. "о государственный план восстановление экономика и улучшение положение население (до 2000 год) и программа социально-экономический развитие россия (до 2005 год") - альтернативный правительственный вариант.весь этот законопроект являться бюджетообразующий. и только один закон "о государственный монополия на массовый экспорт-импорт" - по наш расчет, давать бюджет 132 триллион рубль. в разработка законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь михайлович, давать мы сделать так. я попросить называть комитет: комитет по экономический политика, комитет по бюджет, комитет по собственность, приватизация - быть добрый, давать, пожалуйста, после перерыв письменный информация о судьба этот законопроект, чтобы сейчас не открывать дискуссия. депутат камышинский предлагать принимать постановление государственный дума о направление в хабаровский край три депутат для контроль за выборы в хабаровский край. четыре депутат. пожалуйста, депутат лоторев по этот вопрос.
лоторев а.н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! мы не в первый раз организовывать подобный поездка. только у я возникать несколько вопрос. почему не во весь субъект федерация, не на весь выборы, а только избирательно? почему, как правило, большинство участник этот командировка представлять левый сила? наконец, почему расходовать наш государственный средство и зачем, кто в принцип это надо? я хотеть бы все-таки получать ответ на этот вопрос.
председательствующий. депутат камышинский. включать микрофон. отвечать на вопрос депутат лоторев.
камышинский н.а. что касаться избранность подход. здесь право депутат вносить свой предложение. поэтому если до это мой коллегавносить предложение и он не поддерживать - это один дело. другой дело проведение выборы сегодня и тот кампания, который развертываться и в который участвовать исполнительный власть, а мы знать, какой объективность, когда она один на один на выборы оставаться. вот мы и предлагать включать как минимум четыре человек, потому что знать прекрасно, что у мы нет сегодня средство на большой группа. поэтому я и предлагать поддерживать этот постановление.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
депутат захаров предлагать включать в повестка день заявление государственный дума о предстоящий референдум в московский область. нет вопрос? пояснение требоваться? депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить бы вернуться к голосование о депутат, который поехать наблюдать за ход выборы.
председательствующий. в связь с что? мотивация.
лыжин ю.в. в связь с то, что это решение не принимать, не хватить буквально восемь голос. (шум в зал.)
из зал. не успевать! не успевать!
председательствующий. медленный режим не бывать.
лыжин ю.в. нет, при чем тут медленно? не весь депутат знать о суть посылка наш депутат.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лыжин о то, чтобы вернуться к предыдущий голосование о направление депутат в хабаровский край. пока вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        86,5%
проголосовать против 31 чело. 12,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат камышинский о направление депутат для наблюдение за ход выборы в хабаровский край. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
предложение депутат захаров: включать в повестка день проект заявление государственный дума "о референдум московский область". депутат захаров, давать пояснение. (сильный шум в зал.) тихо.
захаров а.к. администрация московский область...
председательствующий. послушать внимательно!
захаров а.к. ...срежиссировать назначение референдум, цель которогоперевести профессионально работать подмосковный парламент наполовину на общественный начало. смысл заключаться в то, чтобы избирать глава, чиновник районный администрация и сделать представительный орган ручной. подавлять большинство политический организованный сила - и лдпр, и компартия, и "яблоко", и "демвыбор россия" - возражать против такой постановка. московский область - это один из самый продвинутый, развитый регион россия, в который сосредотачивать половина научно-технический потенциал и который невозможно себя представлять без профессиональный парламент. вопрос этот далеко выходить за региональный рамка. это вопрос принципиальный: собираться ли мы сохранять представительный контроль за бюджет весь уровень или мы делать карманный, ручной представительный орган при глава администрация? на мой взгляд, вопрос стоять именно так. правовой последствие сегодня изучаться в суд, но кроме правовой последствие быть еще и как бы вопрос построение государственность в россия. подавлять большинство политический сила считать, что необходимый общественный представительный контроль за бюджет и... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно информация? текст раздаваться. ставить предложение на голосование... депутат пашуто - по ведение... нет, давать мы этот вопрос доводить до конец. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение по карточка депутат цику... чей? депутат пашуто, пожалуйста. так что ваш карточка? что в она толк-то?! ваш карточка привязывать к ваш место... правильно, вот воспользоваться тогда микрофон по карточка вера семеновна. депутат савчук включать микрофон. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, видимо, неправильно понимать. вы неправильно сказать о то, что письмо по инвалид. ничто подобный. этот обращение к гражданин россия. сегодня 3 декабрь - международный день инвалид. и речь идти о принятие обращение к гражданин по защита инвалид, социальный защита инвалид, о проявление забота, государственный дума в тот число, к этот категория человек. их 10 миллион. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. депутат смолин. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что происходить недоразумение. на обращение к гражданин россия, который предлагать принимать владимир ростиславович пашуто, не требоваться деньги. это не закон, это не бюджет - это выражение моральный позиция дума, который обращать внимание на то, что хотя бы в международный день инвалид нужно задумываться о судьба значительный категория наш гражданин. я поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. этот текст у вы быть, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к гражданин российский федерация". мотивировка быть. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. уважаемый депутат, быть предложение депутат пономарев о поручение комитет по оборона в связь с информация о сокращение ядерный боеголовка, это же прозвучать в выступление депутат сокол и другой депутат. кроме то, быть предложение депутат рогозин и другой депутат о проведение в пятница в течение один час обсуждение в режим закрытый заседание, во-первых, в связь с вопрос о боеголовка, а во-вторых, по вопрос о мера по нормализация ситуация на финансовый рынок. мы вообще в пятница предполагать целый день посвящать обсуждение закон о бюджет. но я не исключать, что у мы с 17 до 18 час мочь как раз оставаться время для то, чтобы в закрытый режим проводить этот заседание по два вопрос. мы бы мочь послушать и министр оборона, и представитель центробанк и министерство финансы. каков ваш мнение, смочь мы в пятница до 17 час завершать обсуждение бюджет, а с 17 часы в закрытый режим проводить заседание по этот два вопрос? мочь? тогда ставить на голосование предложение, чтобы оба этот вопрос рассматривать в пятница с 17 до 18 час в закрытый заседание. попросить соответствующий комитет, если дума проголосовать за, подготовить письмо, чтобы они немедленно можно быть отправлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
инициатор этот обращение, подготовить, пожалуйста, письмо. так, это быть и предложение юрий павлович кузнецова в тот число. депутатский запрос, финансовый рынок, график... так, депутат апарина алевтина викторовна предлагать законопроект под номер 3 из повестка день исключать. мотивировка быть достаточный? депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в. уважаемый товарищ, это предложение...
председательствующий. тихо!
апарина а.в. ...вызывать обеспокоенность по повод то, что мы с вы, принимать законопроект в первый чтение и поверять правительство, невольно ухудшать положение 34 миллион ребенок. почему? потому, что закон еще не принимать, а уже на место не платить пособие, требовать всяческий справка уже по проект это закон. кроме то, повторять, мы обращаться к президент, к правительство, чтобы пособие выплачивать. но в проект бюджет на следующий год даже не предусматривать выплата этот пособие. как вы знать, выступать, президент и премьер ни раз не упоминать о то, брать ли они на себя обязанность выплачивать этот пособие. поэтому предлагать...
председательствующий. ясно: исключать. теперь - противоположный точка зрение. пожалуйста, кто вносить законопроект? комитет по социальный политика, кто от вы? калашников нет, аничкин нет.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". позволять я два слово сказать.
председательствующий. жанна михайловна, я сначала нужно автор закон спрашивать. ставить на голосование: снимать сегодня этот законопроект с рассмотрение, перенести. (выкрик из зал.) ну нет комитет по социальный политика, не знать, где они весь. голосовать: перенести рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать: мы слушать здесь, у мы, в зал пленарный заседание, первый лицо правительство и задавать он вопрос о то, какой образ быть погашаться задолженность по детский пособие за текущий год. единственный, что быть мы сказать в этот зал, это то, что только после новый год правительство собираться погашать задолженность. окончательный срок расчет с долг не быть называть. поэтому мы не замораживать закон как таковой и не откладывать он на неизвестный срок. мы предлагать добиваться ясность по этот вопрос от правительство и после это вернуться к данный законопроект. я вы просить, давать вернуться к голосование, потому что не все понимать мотивировка, наверное, поэтому голосовать против. просто откладывать, допускать, до январь рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не голосовать сейчас по этот вопрос ни за, ни против потому, что я считать, что сегодня мы мочь рассматривать этот вопрос, а в следующий день у мы мочь быть опять очень напряженный работа. мы же ведь во второй чтение принимать и мочь третье чтение назначать только тогда, когда правительство выполнять наш требование. я не голосовать только потому, что бояться, что в последующий мы мочь просто не успевать рассматривать этот законопроект.
председательствующий. хорошо. жанна михайловна лозинская предлагать вернуться к голосование по давать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к этот вопрос. ставить на голосование предложение депутат апарина и лозинская перенести рассмотрение этот вопрос с сегодняшний заседание на другой день. но, вообще, странно. что у мы в комитет по социальный политика происходить? ни один зампред не видеть. представлять законопроект, а сам все сбегать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
кто, интересно, докладывать быть, жанна михайловна? докладчик не быть, и законопроект уходить из повестка день. (выкрик из зал.) я не знать, в какой они весь командировка. кто у мы следующий? депутат безбородов предлагать сделать протокольный запись в адрес генеральный прокуратура о плохой работа с депутатский запрос. да? николай максимович! вы она точно сформулировать. я поставлять на голосование вопрос о такой протокольный запись, чтобы мы в адрес генеральный прокуратура направлять письмо о необходимость улучшение их работа с депутатский запрос, потому что много формальный отписка. ставить на голосование: осуществлять такой протокольный запись и направлять письмо в прокуратура о неудовлетворительный работа с депутатский запрос. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) все правильно. запрос тоже разный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат зоркальцев предлагать включать сегодня в повестка день и принимать в согласованный с совет федерация редакция, то быть в режим третий чтение, закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". ставить на голосование. тут, по-моему, мотивировка не нужный. единственный мотивировка, что совет федерация завтра он смочь рассматривать. (выкрик из зал.) сегодня даже. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. по суть, первый вопрос. но, виктор ильич, а где закон? раздаваться, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
соглашаться. лев яковлевич рохлин просить давать он восемь минута для выступление по тема, связывать с поручение государственный дума три комитет по расследование массовый гибель военнослужащий в чечня. просить давать он сегодня восемь минута для выступление. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
депутат шандыбин василий иванович... он анатолий иванович отвечать. депутат останин нина александровна предлагать включать в повестка день проект постановление с обращение к президент объявлять в день похороны шахтер общероссийский траур. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
включаться. нина александровна, сделать это, пожалуйста, быстро. в повестка день включать. уважаемый коллега, мы весь вопрос... (выкрик из зал.) по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я не согласный, что весь вопрос обсуждать. я поставлять серьезный политический вопрос. то быть много год мы бороться за "парламентский час", и теперь, когда он пойти (подряд два выпуск), там не выдерживаться пропорция по фракция. еще раз говорить: в шесть раз маленький наш время! значит, мы бороться со сванидзе, теперь мы быть бороться с бердникова? чего же мы заниматься такой вещь?
председательствующий. владимир вольфович, мы же давать поручение комитет...
жириновский в.в. поручение, я говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
жириновский в.в. ...прекращать весь этот сценарий. я сценарий бердникова не нужный. я быть говорить от имя фракция, от имя свой избиратель мой семь минута. что хотеть и как хотеть. это быть я решать, а не товарищ бердникова. второй...
председательствующий. а с что вы взять, что у вы семь минута-то? где вы находить такой норма?
жириновский в.в. а как? а как вы час разделять на семь? давать разделять. мы семь фракция и депутатский группа, а у мы 60 минута. разделять! что получаться? (выкрик из зал.) мы 11 процент в парламент. а кто делить? давать комиссия, кто делить этот время... давать все это обсуждать.
председательствующий. владимир вольфович, мы предлагать комитет по информационный политика давать предложение, как распределять время между фракция.
жириновский в.в. давно уже решать.
председательствующий. да никто еще не решать. ничто финько не предлагать.
жириновский в.в. пускай предлагать.
председательствующий. так вот он пускай и предлагать, обсуждать у себя в комитет. пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон. владимир вольфович не заканчивать.
жириновский в.в. в целое еще, геннадий николаевич. мы должный этот вопрос поручать в целое комитет по регламент. вот сейчас дважды не приходить постановление о направление комиссия в хабаровский край. и я согласный. мы вообще зря за он голосовать. там не хватать пять голос, теперь быть 50. весь комиссия только один политический ориентация. ну это что происходить? все, кто ехать, - от "народовластие".
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. нет, при чем здесь твой предложение? общий порядок: любой комиссия, комитет, группа пропорционально политический объединение, группа. в тот число я предлагать, геннадий николаевич, и бюджет государственный дума разделять тоже между фракция. потому что так делаться во весь парламент мир. кто-то кататься за граница, а мы туда, мочь быть, не поехать. мы поехать в округ. а в округ, говорить, нет деньги или еще что-то. надо посмотреть, сколько иметь голос политический фракция и депутатский группа в парламент и сколько деньги они тратить. и мы увидеть перекос. перекос, когда человек тратить деньги не потому, что они иметь соответствующий количество депутат, а потому, что они иметь желание истрачивать они в определенный направление. поэтому я хотеть, чтобы комитет по регламент жестко следить. все должно идти пропорционально политический представительство: любой комиссия, группа, "парламентский час", поездка за рубеж, бюджет.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. я просить прощение у свой коллега за назойливость. я просить бы все-таки вернуться к этот проблема, и то, что касаться представительство, мы готовый рассматривать. но учитывать здесь только единственный: чтобы сегодня отдельный депутат не потребовать бы дополнительный расход. но если дума готовый сегодня рассматривать и семь человек направлять, мы готовый включать в этот список. я просить вернуться к вопрос и учитывать мнение отдельный фракция, который тоже пожелать поехать.
председательствующий. вернуться к голосование по хабаровский край. пожалуйста. третий раз возвращаться. вообще мы создавать такой прецедент! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        84,3%
проголосовать против 34 чело. 15,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. (выкрик из зал.) депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н. уважаемый коллега, смешно, наверное, получаться. это называться - не мытье, так катание. почему надо внутрифракционный вопрос решать за счет государственный дума? мы же весь считать миллион... посчитать поездка в республика коми на выборы - съездить фракция, посчитать поездка в красноярский край... ну давать быть все-таки уважать наш государственный денежки. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: включать данный постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, станислав сергеевич говорухин. прежде чем голосовать повестка в целое, он просить слово.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". депутат и комитет по культура посовещаться и готовый соглашаться с предложение депутат найчукова.
председательствующий. о перенос.
говорухин с.с. атмосфера в зал очень нездоровый. перед прошлый заседание, который не состояться, быть организовывать демонстрация. в этот раз разбрасывать шизофренический листовка. у я быть надежда, что, мочь быть, энергия организатор этот дело иссякать... давать подождать два неделя. а если не иссякать, мы еще раз попросить перенести обсуждение законопроект.
председательствующий. ну, тут не надо голосовать. сам комитет снимать пункт 5.1 с повестка день, просить о перенос. ставить на голосование: принимать... и 5.2, оба закон, 5.1 и 5.2. депутат апарина.
апарина а.в. я просить прощение, поскольку проголосовать, что законопроект быть рассматриваться, я вносить предложение: до рассмотрение запрашивать хотя бы письменный информация правительство об их намерение, когда быть выплачивать, выплачиваться ли детский пособие.
председательствующий. подготовить депутатский запрос. мы он также сегодня распечатывать и отсылать. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы сегодня в связь с необычность день нарушать порядок поздравление наш именинник. давать мы это сделать сейчас, перед то как переходить к рассмотрение вопрос повестка день. день рождение отмечать в этот день депутат брынцалов владимир алексеевич (отмечать до сей пора), депутат мальков игорь олегович, депутат гаюльский виктор иванович, воротников валерий павлович, громов владимир павлович, медведев николай павлович, аринин александр николаевич, цой валентин евгеньевич, плотников владимир николаевич, семенов сергей сергеевич, герасименко николай федорович, сурков михаил семенович и куликов александр дмитриевич. весь вы здоровье и успех! (аплодисменты.) уважаемый депутат, мы с вы проголосовать о восемь минута для информация лев яковлевич рохлин. когда мы это сделать: сейчас или после законопроект третий чтение? (шум в зал.) подождать, давать проголосовать. потому что законопроект третий чтение у мы один-единственный. верно, не один, а они два быть. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, это очень небольшой вопрос. надо принимать законопроект третий чтение немедленно и сразу же предоставлять слово лев яковлевич рохлин.
председательствующий. ставить на голосование этот предложение. дело в то, что мы нужно успевать направлять в совет федерация. пожалуйста: обсуждать сначала законопроект третий чтение, а потом давать слово для информация лев рохлин. я не видеть докладчица по второй вопрос. депутат нестеренко где? здесь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься такой порядок. слушать второй вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация".
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, проголосовать вы во второй чтение законопроект проходить соответствующий процедура по лингвистический и правовой правка. изменение минимальный. он быть достаточно качественно подготовить во второй чтение уже. я просить подтверждать ваш голосование во второй чтение, принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" - то, что мы включать в повестка день. докладчик - виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы этот закон с вы рассматривать уже пять раз, последний раз конституционный большинство его принимать, направлять в совет федерация. совет федерация счесть необходимый создавать согласительный комиссия. вчера согласительный комиссия в течение почти полтора часы заседать и единогласно принимать решение о новый редакция закон (она вы предлагать): там изменять базовый стоимость с 444 рубль на 464 рубль. мы соглашаться с этот редакция закон. совет федерация готовый сегодня рассматривать. и еще раз подчеркивать: если мы сегодня принимать закон и совет федерация он тоже утвердить, то мы к 9-му число, к "круглый стол", иметь возможность с вы предлагать серьезный пакет наш соображение в связь с рассмотрение этот вопрос на "круглый стол". просить рассматривать (текст закон вы раздавать) и утверждать он.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный закон в согласованный с совет федерация редакция. пожалуйста: в целое принимать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. подготовить, пожалуйста, для отправка в совет федерация. восемь минута - лев яковлевич рохлин, пожалуйста, для информация в связь с поручение государственный дума.
рохлин л.я. уважаемый депутат, в соответствие с поручение государственный дума три она комитет расследовать причина массовый гибель военнослужащий в чеченский республика от комитет по оборона докладывать следующий. в октябрь - ноябрь 1994 год в город грозный оппозиция дудаев, как объяснять средство массовый информация, быть проводить боевой действие с применение боевой техника: танк, бронетранспортер, вертолет, миномет. боевой действие иметь цель свержение дудаева, а вооружение поступать из арсенал действовать российский армия. передача вооружение осуществляться тайно. так, например, северо-кавказский военный округ в соответствие с директива ДГШ ј 312/1/0112ш от 05.09.1994 год, ДГШ ј 312/1/0130ш от 1.11.1994 год передавать в распоряжение оппозиция через мвд 40 танк, 10 бронетранспортер, 6 вертолет, более 2 тысяча единица стрелковый оружие, миномет, зенитный установка, автомашина, тонна боеприпас. для участие в боевой действие быть завербовывать военнослужащий действующий армия, а также военнослужащий, увольняться в запас. вербовка проводиться также втайне от командир сотрудник военный контрразведка. действие командир соединение, который пытаться предотвращать вербовка подчиненный, пресекаться, а впоследствии наказываться. быть увольнять командир кантемировский дивизия генерал-майор поляков борис николаевич. подготовка и проведение операция руководить министр по дело национальность и региональный политика российский федерация егоров, руководитель федеральный служба контрразведка степашин, курировать операция руководитель администрация президент российский федерация филатов. непосредственный организатор подготовительный мероприятие и боевой действие быть заместитель директор фск по москва и московский область савостьянов, заместитель министр по дело национальность и региональный политика котенков александр алексеевич. авантюра проваливаться. ее жертва становиться не только погибший и тяжелораненый из число завербовывать - ее жертва становиться весь мы, так как быть отрезать мирный путь решение чеченский проблема. авантюра с поход оппозиция на грозный осень 1994 год быть пролог к широкомасштабный война, предуготовлять распад россия. но она зловещий значение выходить за рамка перечисленный - гибель обманывать человек; последующий война, в который захватить у горе-вояка из псевдооппозиция оружие стрелять по российский солдат; угроза распад россия. в она проявляться суть высокий власть, который называть себя демократический, стремиться к цивилизованный способ решение конфликт. об этот суть необходимо сказать в свет надвигаться событие. власть в россия не знать другой способ разрешение конфликт, кроме насилие. это ее качество унаследовать и нынешний власть во глава с президент. конфликт в октябрь 1993 год она разрешать кровавый вакханалия в центр москва. онемевать от неожиданность и испуг общество не потребовать от она объяснение. осмелеть и обнаглеть, она решать точно так же покончить с другой кризис - кризис в чечня. теперь она не озабочиваться даже маломальский прикрытие закон или общественный мнение, а прибегать к авантюра, мошенничество. и вновь от она не потребовать объяснение. страна снова на порог кризис, бюджет за проходить год не выполнять, а новый не принимать. проблема выживание во весь рост вставать не только перед гражданин, но перед многий регион россия, субъект федерация. олигархический клан грызться между себя. грясти массовый сокращение военнослужащий, подавлять большинство который оставаться без жилье, работа, какой бы то ни быть перспектива. социальный взрыв возможный в любой время. и что мы видеть? попытка диалог с оппозиция, который наиболее точно отражать настроение население и стараться направлять протест в легитимный политический русло? нет, мы видеть неуступчивость, слышать угроза и в адрес дума, который представлять интерес избиратель, и в адрес конкретный депутат. у высокий орган представительный власть нет физический сила, чтобы противостоять машина насилие. но у она быть мощный демократический средство - вот этот трибуна, с который можно призывать к ответственность зарваться власть, мобилизовать и поддерживать общественный мнение. и мы должный сделать это как можно быстро и энергичный. разбираться с авантюра в чечня, устанавливать виновный, призывать они к ответственность - значит, закладывать еще один камень в фундамент российский демократия, заступать дорога произвол, помогать власть становиться действительно цивилизованный. уважаемый депутат! если мы действительно печься о демократия, если хотеть, чтобы политика становиться публичный и переставать быть закулисный и авантюрный, если мы дорога собственный честь и честь избиратель, если мы хотеть раз и навсегда покончить с насилие власть, то мы должный прежде все сделать следующий. первый. приглашать генеральный прокурор российский федерация скуратов и потребовать от оно ответ на такой вопрос. если согласно конституция российский федерация только президент давать право принимать решение об использование военный сила во внутренний конфликт, то в какой правовой форма быть оформлять решение президент в обсуждать случай? как охарактеризовать действие оппозиция на территория чечня осень 1994 год, в который участвовать военнослужащий российский армия и быть задействовать армейский техника? если этот действие не давать правовой оценка, то почему это не сделать? быть ли действие по передача вооружение, боевой техника и боеприпасы законный? если этот действие быть законный, то какой конкретно закон они регулироваться? каков объем и номенклатура передавать оружие и военный техника? каков потеря человек и военный техника? быть ли состав преступление в действие лицо, который направлять для ведение боевой действие военнослужащий российский армия? если быть, то какой статья действующий уголовный кодекс он предусматривать? выявлять ли лицо, руководить подготовка и проведение указывать боевой действие? если выявлять, то какой понести ответственность? какой должность на государственный служба они занимать в настоящий время? второй. приглашать в государственный дума степашин, савостьянов, котенков, филатов и потребовать от они разъяснение по следующий пункт: от кто исходить инициатива проведение указанный операция; чей указание они руководствоваться при подготовка и проведение операция; считать ли они свой действие по подготовка и проведение операция законный и если считать, то какой норма право руководствоваться? третий. обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин за разъяснение о его личный осведомленность о замышлять и подготавливать операция... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. лев яковлевич, восемь минута проходить, полминуты, пожалуйста, и мы заканчивать. вы вопрос все уже обозначать практически.
рохлин л.я. ...о соображение, который он руководствоваться, в случай осведомленность, когда давать разрешение на проведение операция; о правовой основа, на который он опираться, давать указание или разрешение на проведение операция. уважаемый депутат, вы раздавать проект постановление, подготовить на основа информация. просить вы проголосовать за раздавать проект постановление в целое, поручать дорабатывать его три комитет и уточнять постановление проголосовать в 16 час.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что все понятный мы. (выкрик из зал.) вы хотеть задавать вопрос? нет, не предусматривать у мы вопрос. (шум в зал.) какой предложение? ну, мы раздавать материал, это быть, размножать. депутат памфилов - от фракция, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". что-то непонятно совершенно. все-таки в ноябрь-декабрь 1994 год, когда мы пытаться предотвращать этот авантюра, не быть слышно вы, лев яковлевич. с что это вдруг вы через три год прозревать? я никак не понимать. с что это именно сейчас подниматься этот вопрос? где вы рано-то быть, три год назад?
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что мы дискуссия не быть открывать по этот вопрос. у мы быть повестка день. от фракция (по один человек) я давать слово. от фракция компартия - депутат решульский. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я насчет прозревать. у мы президент, весь правительство и иже с они прозревать на последний десятка год свой жизнь. это первый, насчет прозревать. я думать, если мы действительно - государственный ветвь власть, то мы необходимо понимать, что до тот пора, пока мы не давать оценка весь этот событие, не показывать весь народ и весь мир инициатор этот событие, ничто позитивный в наш страна не получаться. поэтому наш фракция считать необходимый потребовать от председательствующий обращаться к депутат, чтобы поставлять сегодня на голосование проект постановление, предлагать комитет по оборона.
председательствующий. александр николаевич, кто от ваш фракция? (шум в зал.) лдпр? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. этот правильный постановление. как раз наоборот, так сказать, нужно здесь радоваться, что боевой генерал рохлин мы он вносить, и наш задача - давать оценка. действительно, это быть крупный провокация на юг россия, не санкционировать высокий руководство. мелкий чиновник хотеть доказывать, что они мочь режим ликвидировать другой способ. поэтому здесь надо говорить об ответственность не только за операция в ноябрь 1994 год, но и за весь ход ведение война. в июнь 1995 год тот же лицо опять же останавливать войско, который уже готовый быть путем открытый военный вмешательство навещать порядок. этот провокация длиться уже много время. и сейчас продолжаться то же самый: уже создаваться вооруженный формирование в соседний с чечня регион. потом, товарищ памфилов, вы что быть говорить? а вы сейчас что, не прозревать? вы что, не видеть, что весь много человек получать оружие? тогда что вы сейчас как депутат молчать? боевой генерал говорить, а вы он упрекать в то, почему он молчать тогда. тогда он не быть депутат и обязанный быть выполнять приказ. вот мы отказываться от наш... давать еще вильнюс вспомнить, когда быть застреливать лейтенант кгб и горбачев отказываться от он, дескать, он там не быть. они тоже посылать туда - штурмовать телебашня. так кто в это виноватый? мы должный вскрывать весь этот политический провокация и наказывать должностной лицо. они сегодня сидеть в кремль, получать сегодня пост министр. этот же человек, этот же команда, этот же специалист по кавказ, который давать свой предложение о возможность вооруженный конфликт. а пойти еще далеко. кто у мы сегодня занимать высокий руководить пост в мид? не тот же лицо, который давать обоснование по ввод войско в афганистан, неправильный обоснование? что ж вы опять молчать, депутат памфилов? так давать все вскрывать. у мы последний десять год все делаться неправильно, с 1985 год. вот давать к суд привлекать горбачев, яковлев и гайдар, они трое. и не быть они осуждать... не надо они в тюрьма, не надо расстреливать, а выгонять вон из россия весь трое. вот с они начинаться весь этот политический, идеологический и военный провокация. а чиновник выполнять приказ. и это позор, когда министр оборона отказываться от свой солдат и офицер. они бросать, их вышвыривать из армия, они не иметь пенсия, ничто, над они издеваться. а потом мы спрашивать, кто стрелять по белый дом, по верховный совет. вот такой же бросать офицер. мы они не мочь вовремя защищать, а потом искать виноватый внизу. весь виновный - наверху, в кремль, в правительство и частично в государственный дума. вот мы весь виноватый. и мы должный вскрывать, кто виновный, наказывать кто нужно и наперед прекращать весь этот политический провокация. все надо решать путем референдум, открытый метод. можно решать закрытый метод, но для это надо усиливать федеральный служба безопасность, чтобы без выстрел, без солдат, а специальный средство, как это делать подобный служба в германия, во франция... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "наш дом - россия". депутат шохин, пожалуйста. от "яблоко" - депутат шейнис, да? пожалуйста, потом вы.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, проблема чечня действительно один из наиболее сложный проблема наш внутренний политика. и я казаться, что сейчас, в конец 1997 год, быть бы целесообразный сосредотачиваться на то, что мы делать в этот направление, как не допускать повторение событие 1994, 1995 и 1996 год. в этот связь я считать, что предлагать проект постановление ничто, кроме эскалация эмоция, свидетельство что являться выступление владимир вольфович, не давать. в тот же время сейчас очень важный для дума подключаться к выработка конструктивный решение, то более что президент россия, ключевой член правительство, включая премьера, должный сейчас посещать чечня и, самый главное, предлагать конструктивный вариант решение чеченский проблема. в этот связь я считать, что предлагать незаконно занимать пост председатель комитет по оборона рохлин проект постановление не следовать рассматривать.
председательствующий. депутат шейнис - от фракция "яблоко". пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега, фракция "яблоко" считать возможный принимать данный текст постановление за основа. вместе с то мы хотеть бы решительный образ отмежевываться от мотивация, прозвучать в выступление господин жириновский. мы не согласный с главный пункт его выступление. а также мы далеко не во все разделять тот оценка, который прозвучать в выступление лев яковлевич рохлин. в частность, мы считать, что пункт 3 постановление должный быть излагать иначе, ибо дума заранее, без всякий рассмотрение объявлять ряд лицо виновный в совершение тот действие, который еще предстоять рассматривать. возможно, этот список должный быть расширять, возможно, он должный быть сокращать. во всякий случай, пункт 3 в его нынешний редакция мы поддерживать не готовый. но я не согласный и с александр николаевич шохин, что решение чеченский проблема, очень болезненный, очень трудный, должно предполагать забвение тот обстоятельство, который резко обострять этот проблема. один другой не исключать. александр николаевич правый в то, что необходимый сегодня рассматривать путь выход из ситуация, но это не исключать необходимость рассмотрение причина происхождение данный ситуация.
председательствующий. депутат чуркин, пожалуйста. аграрный депутатский группа.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. я, во-первых, хотеть поблагодарить лев яковлевич за информация, который он сделать. думать, что весь честный депутат не мочь без содрогание это слушать. надо приветствовать, надо всячески содействовать принятие подобный постановление. удивлять, безусловно, позиция ряд депутат, который с пренебрежение, а мочь быть, даже с презрение... по реакция зал можно быть наблюдать их отношение к подобный выступление. мы, аграрник, поддерживать и выступление, и постановление. более то, хотеть доводить до сведение депутат. я, как депутат, испытывать постоянный давление, слежка со сторона силовой структура у себя в регион. последний быть... (не удивляться, господин волков! ты удивляться мочь сколько угодно.) ко я во вторник являться работник фсб и просить от я письменный объяснение по повод выступление на митинг 17-го число, в который я якобы обижать президент. и такой дознание производить в отношение весь выступать. это что, не метод тот год, о который пытаться сегодня говорить, не метод 1937 год?! ко я, как депутат, приходить с цель дознание. это о чем говорить? я настаивать (я, конечно, этот материал озвучивать, посмотреть, как быть развиваться событие в регион) и быть просить дума принимать соответствующий постановление. не надо сегодня хладнокровно, безответственно относиться к то, что происходить в чечня. если мы не давать оценка то, что происходить, хотя бы тот малый усилие и тот возможный метода, который давать мы, как депутат, то на мы ложиться ответственность, мочь быть, не меньший, а больший за то, что мы своевременно не отреагировать на подобный проявление власть.
председательствующий. спасибо. "российский регион". депутат морозов. потом - депутат безбородов. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! сначала для справка. 13 декабрь 1994 год я, как депутат еще прежний дума, быть автор заявление, в который ставиться многий проблема, который затрагивать в свой выступление сегодня генерал рохлин. этот заявление быть поддерживать многий депутат. это быть как раз вслед за этот событие. наш группа разделять обеспокоенность государственный дума тот проблема, который быть поставлять в выступление генерал рохлин. я думать, что государственный дума иметь полный право выяснивать и разбираться в этот вопрос, понимать, действительно, мера и степень ответственность каждый должностной лицо, который так или иначе причастный к событие 1994-1995 год в чеченский республика. вместе с то наш точка зрение такой: в этот вопрос должно быть мало эмоция и много право. в этот связь мы считать абсолютно недопустимый, чтобы до выяснение весь обстоятельство этот вопрос мы в констатировать часть уже давать соответствующий оценка и должностной лицо, и их поведение и так далее, и так далее. мы быть настаивать на то, чтобы, если данный постановление быть голосоваться сегодня, весь констатировать часть быть сводить к один тезис: заслушивать выступление председатель комитет по оборона рохлин о факт массовый гибель военнослужащий осень 1994 год в чеченский республика, государственный дума постановлять... и далеко давать говорить конкретно о пункт постановление: мы хотеть заслушивать тот-то, запрашивать такой-то информация, для то чтобы сформировывать свой точка зрение. и последний. мы действительно считать, что государственный дума гораздо более активно должный быть подключать к решение весь проблема урегулирование конфликт вокруг чеченский республика. вместе с то у мы быть серьезный сомнение, в какой форма и в какой степень активность к этот вопрос при сегодняшний обстоятельство должный привлекаться президент российский федерация. в частность, мы предполагать, что более серьезно следовать бы обсуждать вопрос о предстоящий поездка президент в чеченский республика.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! время уже подтвердить, что военный конфликт в чеченский республика цинично начинаться, цинично осуществляться и не менее цинично быть завершать. можно не соглашаться с эмоциональность доклад рохлин лев яковлевич, можно не соглашаться и нужно не соглашаться с определенный дерзость его мысль. но депутатский группа "народовластие" поддерживать проект представлять постановление и просить депутат, если необходимо, вносить соответствующий поправка и постановление голосовать сегодня.
председательствующий. сейчас, сейчас... подождать, он еще в повестка надо включать. он в повестка еще нет. пожалуйста, лев яковлевич. что вы хотеть сказать в порядок заключительный слово? (выкрик из зал.) подождать. давать одномандатник давать слово. фракция кпрф выступать? (выкрик из зал.) выступать. и два комитет. хорошо. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я поддерживать принятие этот постановление за основа, но я считать, что оно должно быть дополнять обращение в генеральный прокуратура и другой соответствовать ведомство о разбирательство не только по факт массовый гибель военнослужащий во время чеченский авантюра, но и по факт массовый гибель мирный житель. я думать, что необходимо говорить и об ответственность тот боевой генерал, у который рука по локоть в кровь женщина, старик и ребенок, погибать во время этот война. 120 тысяча мирный житель погибать под наш бомба, снаряд и мина. и это тоже требовать свой рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, от комитет по законодательствулукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот поручение государственный дума давать три комитет - по оборона, по безопасность и наш комитет. я хотеть сказать, что, выполнять в 1994 год этот поручение государственный дума, мы - елена борисовна мизулин, я и ныне покойный калмыков - представлять этот вопрос в конституционный суд. мы заявлять от имя государственный дума, что совершать преступление, что указ президент противоречить конституция. тогда конституционный суд принимать сторона президент и называть этот указ правильный. но через некоторый время господин президент сам признавать в свой заявление, что быть сделать ошибка. это к вопрос о то, что говорить здесь элла александровна памфилова. происходить прозрение, но прежде все сам президент. и у он сейчас быть возможность этот прозрение реализовать, осуществлять тот рекомендация, который даваться в наш постановление. я не призывать к эмоция. я за то, что говорить здесь олег викторович морозов: мало эмоция, много право! право сегодня на сторона государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно, наверное, обсуждать? лев яковлевич, ну хватить уже!.. предложение по ведение. депутат рохлин, пожалуйста.
рохлин л.я. уважаемый депутат, вне всякий сомнение, я согласный, что проект постановление должный быть дорабатывать. по этот причина я предлагать выделять от фракция и депутатский группа представитель, от три комитет - по представитель, удаляться в комната, дорабатывать проект постановление и проголосовать он.
председательствующий. давать прежде все проголосовать за включение данный проект постановление в повестка день, потому что мы за это не голосовать. пожалуйста, ставить на голосование: включать в повестка день. кто без карточка? депутат коржаков - за? кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. пожалуйста. за основа. кто без карточка? депутат коржаков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, тогда комитет по безопасность, комитет по оборона, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, а также весь фракция и депутатский группа я попросить выделять по один свой специалист, чтобы во время перерыв в 12 час они мочь собираться и определять дальнейший порядок работа с данный проект постановление. сейчас мы обсуждать с вы четвертый вопрос повестка день: о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный материальный резерв".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он снимать, перенести. вы никто из комитет по труд и социальный политика не быть. мы тут вызывать-вызывать хоть один живой человек - никто не быть. дума проголосовать за перенос данный вопрос. (шум в зал.) юрий михайлович тен, пожалуйста. надо ходить на заседание палата! (шум в зал, выкрик.) не перенести? секундочка! мы, по-моему, два раз голосовать. юрий михайлович, тогда приседать. раз не перенести, давать обсуждать. виноватый. сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! у мы тут какой-то клуб, по-моему, а не дума. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. приседать, пожалуйста. сергей вячеславович, вы, пожалуйста, в выражение быть аккуратный.
калашников с.в. геннадий николаевич, но я просить бы все-таки организовывать зал. ну нельзя же так выступать!
председательствующий. ну вот депутат красников стоять вы слушать. садиться, дмитрий федорович. (оживление в зал.) я понимать: вы очень уважать калашников. приседать, уважаемый депутат.
калашников с.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, согласно который мы менять система назначение детский пособие. мы с вы неоднократно говорить, что в страна создавать абсолютно несуразный ситуация, связывать с то, что пособие на ребенок получать весь семья, независимо от то, какой доход они обладать. главный идея предлагать вы во второй чтение законопроект заключаться в то, что после принятие данный законопроект право на детский пособие быть иметь только тот семья, у который среднедушевой доход составлять полтора прожиточный минимум, то быть 150 процент. это первый законопроект, основываться на закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который мы наконец-то принимать и который наконец-то подписывать. поскольку это основной мысль закон и в первый чтение этот законопроект принимать, я предлагать обращаться к таблица принимать и отклонять комитет поправка. ваш внимание представляться таблица принимать комитет поправка. я просить бы вы проголосовать за этот таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, сергей вячеславович. алевтина викторовна, что значит "по ведение"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так нет, у мы быть регламент обсуждение, и мы, естественно, быть обсуждать. поэтому согласно регламент я обращаться к фракция и группа: быть ли замечание по таблица поправка? пожалуйста, депутат апарина от фракция кпрф. далее - от фракция лдпр, если быть желающий, и от фракция "наш дом - россия", если быть... пожалуйста.
апарина а.в. спасибо. геннадий николаевич, я хотеть прежде, чем мы начинать обсуждать, задавать вопрос, если вы позволять я это сделать.
председательствующий. да, пожалуйста, по таблица поправка.
апарина а.в. я хотеть задавать вопрос представитель президент александр алексеевич, который на последний заседание дума говорить (в который раз!) о то, что деньги, который выделять на детский пособие, не должный никуда идти, а только на то, чтобы увеличивать размер детский пособие. я задавать вопрос. это точка зрение президент вы выражать и вы подтверждать, что из детский пособие мы ни копейка не должный никуда забирать, а, как говорить правительство ранее, у богатый взять и бедный прибавлять? правильно я понимать ваш выступление?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по-моему, за весь время обсуждение этот законопроект мы ни раз не давать повод усомниться в позиция президент и правительство. это во-первых. я думать, что в выступление по существо закон я еще сказать по этот вопрос. правительство неоднократно заявлять о то, что тот экономия, который получаться от применение данный закон, правительство намерен направлять на увеличение детский пособие тем семья, который быть они получать. и я не знать, что давать основание считать, что быть иначе. кроме то, я хотеть бы сказать в ответ на предыдущий выступление алевтина викторовна апарина, что закон обратный сила не иметь. и по текст закон вы видеть, что он должный вступать в сила через три месяц после вступление в сила закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который вступать в сила с 1 январь 1998 год, то быть этот закон, если быть принимать, вступать в сила лишь с 1 апрель 1998 год. и поскольку закон обратный сила не иметь, то по состояние на 1 апрель 1998 год весь детский пособие, который полагать по действующий законодательство, должный быть выплачивать. это уже проблема правительство. никто не собираться они отменять и не иметь право это делать.
председательствующий. ясно. ну, пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. я просить прощение, ради бог. я очень короче. я удовлетворять...
председательствующий. алевтина викторовна, по таблица поправка.
апарина а.в. по таблица поправка?
председательствующий. да.
апарина а.в. я удовлетворять... прежде все хотеть сказать спасибо александр алексеевич. и в связь с это я просить коллега обращать внимание на мой поправка 7, где сказать как раз о то, что то, что мы забирать у богатый (а это 6 триллион рубль), как раз хватить, чтобы оставаться 27 миллион ребенок, который быть получать пособие у мы теперь вместо 34 миллион, увеличивать размер пособие, о чем говорить александр алексеевич: вместо 70 процент 100 процент! и чтобы больше не выступать, я предлагать, уважаемый коллега, следующий. если не быть принимать мой поправка относительно то, что правительство брать на себя обязательство выплачивать долг - 13 триллион (теперь уже 14 триллион), если это не пройти в закон, я просить тогда в постановление отдельный пункт обязывать правительство выплачивать этот долг.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, по этот поправка. это таблица отклонять комитет поправка.
калашников с.в. это таблица отклонять комитет поправка. я думать, мы к она переходить, когда быть голосовать отклонять.
председательствующий. хорошо. быть ли еще замечание к таблица поправка? депутат кулик, и потом - депутат беклемищев.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я так понимать, что этот минимальный уровень быть проиндексировать на этот районный коэффициент?
калашников с.в. вы иметь в вид северный?
кулик г.в. да, и северный, и поясной и так далее.
калашников с.в. нет.
кулик г.в. вот это вопрос!
калашников с.в. мы разрывать понятие... вы иметь в вид - при назначение или при объем выплата? при назначение мы уходить от понятие минимальный размер оплата труд, на который сейчас базироваться тариф, и переходить к понятие прожиточный минимум. естественно, если в магадан на сегодняшний день прожиточный минимум 1,5 миллион, то от он и считаться.
председательствующий. депутат беклемищев. по таблица поправка.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я просить из таблица отклонять комитет поправка мой поправка под номер 9 вынимать и голосовать отдельно. обоснование я высказывать перед голосование.
председательствующий. понятно. у депутат апарина седьмой, вашадевятый.
беклемищев о.а. да. и второй, прощать. я отдавать на раздача свой поправка к проект постановление, я просить вносить туда пункт 3 о то, чтобы правительство представлять график погашение задолженность. она просто не успевать раздавать депутат, но она быть, поправка к проект постановление.
председательствующий. ну что же вы так медлить, вы с утро не быть, поэтому и не успевать. депутат смолин. сейчас, олег николаевич, загораться лампочка. пожалуйста.
смолин о.н. у я аналогичный просьба: вынимать из таблица отклонять комитет поправка поправка 10 и голосовать отдельно.
председательствующий. поправка 10? я помечать. по таблица принимать поправка нет, как я понимать, замечание? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что поправка 2 государственный собрание республика башкортостан, согласно который порог, с который осуществляться выплата пособие на ребенок, подниматься с прожиточный минимум до полтора прожиточный минимум, - этот поправка не содержаться в текст законопроект, но она существенно менять его содержание. конечно, президент не являться автор данный поправка, но мы хотеть бы все-таки просить вы проголосовать этот поправка отдельно. весь проблема состоять в то, что этот поправка противоречить принимать вы закон "о прожиточный минимум в российский федерация", согласно который социальный помощь государство оказываться семья, у который среднедушевой доход на член семья низкий прожиточный минимум. если вы, конечно, ориентироваться на тот цифра прожиточный минимум, который раздавать сегодня в один из депутатский справка, то нельзя это делать в сила то, что этот цифра рассчитать по методика минтруда и они не основывать на закон "о прожиточный минимум в российский федерация". это не тот цифра, который вы быть руководствоваться. я напоминать, что согласно закон "о прожиточный минимум в российский федерация" объем потребительский корзина утверждаться вы федеральный закон, на основание который затем рассчитываться в каждый субъект федерация в зависимость и от районный коэффициент, и от уровень цена в данный субъект федерация конкретный цифра прожиточный минимум. и этот цифра мочь быть и точно быть значительно высокий тот, на который вы сейчас пытаться ориентироваться. если мы вводить здесь уже не один прожиточный минимум, а полтора, то нет никакой гарантия, что в другой закон, об иной вид социальный помощь, у мы не появляться (кстати, вы знать, в отклонять здесь поправка уже быть попытка так сделать) два прожиточный минимум и так далее, и тогда мы сводить на нет сам идея адресный социальный помощь, основывать на закон "о прожиточный минимум в российский федерация". поэтому мы просить бы вы все-таки этот поправка проголосовать отдельно. хотя я понимать, что, как представитель президент, не являться автор данный поправка и не иметь право настаивать на это, но мы предлагать бы вы этот поправка проголосовать отдельно и все-таки оставлять в текст один прожиточный минимум, иметь в вид, что именно вы быть утверждать затем федеральный закон о потребительский корзина, в который вы и решать проблема объем прожиточный минимум. тогда это быть социальный справедливо и быть соответствовать тот концепция, который вы же закладываться в закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. александр алексеевич абсолютно правый. совершенно верно, мы все-таки исходить из то, что прожиточный минимум - это тот предел, который определять необходимость социальный помощь, в тот число и на ребенок. и логика закон "о прожиточный минимум в российский федерация" сейчас быть прекрасно излагать. но быть только один маленький "но". когда мы принимать закон "о прожиточный минимум в российский федерация", мы вводить поэтапный реализация этот закон. то быть на сегодняшний день весь социальный выплата равный, они не до прожиточный минимум подтягиваться, а до определенный процент от прожиточный минимум, который мы определять в бюджет. мы с вы исходить также из то, когда принимать в первый чтение этот законопроект, что на сегодняшний день ребенок действительно являться самый незащищенный слой население. алевтина викторовна уже говорить, что самый большой долг правительство перед народ - не пенсия и не зарплата даже. самый большой прямой долг - 14 триллион рубль на сегодняшний день - по выплата детский пособие. в условие, когда закон "о прожиточный минимум в российский федерация" вводиться, по суть дело, поэтапно, обеспечивать определенный поддержка именно ребенок за счет введение принцип полуторный прожиточный минимум не только возможно юридически, но и просто необходимый. теперь что касаться необходимость. да все ведь очень просто на сегодняшний день. на сегодняшний день, мы, по суть дело, вот этот полуторный прожиточный минимум ориентировать этот закон на пособие ребенок, который находиться на грань выживание, потому что тот прожиточный минимум, который считаться сейчас по существующий методика (и цифра вы приводить), - это такой минимум, на который проживать, в общий-то, нельзя. и полтора - это тот минимум, на который мы только мочь соглашаться. теперь что касаться то, насколько юридически чистый являться такой изменение. коллега, мы ведь приять закон "о прожиточный минимум в российский федерация" просто как критерий, как определенный размерность. и наш право закон, какой-то образ ориентироваться на этот объективный критерий, или подымать планка, или опускать. поэтому я считать, что по суть абсолютно правильный выступление александр алексеевич не мочь быть принимать при принятие этот законопроект. и предлагать оставлять все-таки 150 процент величина прожиточный минимум как условие назначение детский пособие.
председательствующий. так, карелов галина николаевна - представитель правительство.
карелов г.н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз выступать по поправка 2. то более когда идти заседание базовый комитет... я хотеть бы, кстати, поблагодарить комитет, работа быть проводить большой, и в целое мы находить понимание и согласие по весь позиция, кроме поправка 2. и на последний заседание комитет мы также (и сегодня представитель президент об это еще раз сказать) предупреждать, что тот расчет по прожиточный минимум, который быть приводить, иметь определенный доля условность, потому что не быть еще закон, на тот момент принимать, когда мы начинать работа по данный законопроект. и наш консультация с субъект федерация говорить о то, что они не потянуть нагрузка, связывать с выплата детский пособие, если мы увеличивать доля ребенок, или категория ребенок, который быть выплачиваться детский пособие. за этот период время, с момент принятие законопроект в первый чтение до сегодняшний день, мы проводить три встреча с представитель регион, практически со весь, кто нести ответственность, так же как и федеральный правительство, за своевременность выплата детский пособие. и я хотеть бы сказать, что в трансферт содержаться и расход, связывать с детский пособие. субъект федерация не идти на реализация этот функция. главный задача депутат, чтобы защищать позиция по выплата детский пособие, - это вводить целевой трансферт. все остальное быть связанный с то, что правительство быть выплачивать даже этот трансферт, а субъект федерация его выплачивать не быть. поэтому я просить бы, уважать депутат, поправка 2 вынести на голосование отдельно и все-таки соглашаться с позиция, что мы ограничивать категория ребенок, который выплачиваться детский пособие, уровень один прожиточный минимум.
председательствующий. уважаемый депутат, какой... почему рука-то подниматься? этот второй чтение, фракция и депутатский группа выступать. фракция и депутатский группа замечание к таблица не иметь. по таблица 1 поправка, который комитет предлагать принимать, правительство просить об отдельный голосование поправка под номер 2. аргументация прозвучать из уста представитель президент и представитель правительство. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. отвечать, когда отвечать представитель президент.
председательствующий. то быть просить она проголосовать отдельно.
калашников с.в. пожалуйста, давать проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование таблица 1, соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка под номер 2. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение комитет. идти голосование, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
законопроект с рассмотрение сниматься.
из зал. почему?
председательствующий. потому что таблица не проголосовать. что далеко делать?! как мы голосовать-то быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, все у мы. как же далеко таблица обсуждать? (сильный шум в зал.) пожалуйста, депутат моисеев. включать микрофон депутат. как же мы быть далеко-то?!
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, в этот ситуация голосоваться каждый поправка отдельно. то быть не таблица, а каждый поправка, включать в таблица, по отдельность.
председательствующий. да, если следовать буква регламент, так. но обычно, когда мы таблица не принимать, мы откладывать рассмотрение законопроект.
моисеев б.а. тогда надо вернуться к голосование.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста. хороший законопроект, не знать...
решульский с.н. да, законопроект подготовить добротно. но, уважаемый коллега, мы ведь при рассмотрение повестка предлагать очень разумный вариант: обращаться к правительство в очередной раз, пусть мы представлять график погашение задолженность, нынешний задолженность, по детский пособие, и на этот время передвигать рассмотрение законопроект, который сегодня вносить. это быть бы самый разумный и самый конструктивный подход. где этот 14 триллион и кто за они быть расплачиваться? мы это хотеть знать.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. я просить прощение. коллега, ну действительно серьезный закон. очень серьезный закон! извинять я, целый бедствующий регион! коллега, ну, я не знать, насколько разумный являться предложение фракция компартия. это - по принцип: купить билет и назло кондуктор пойти пешком. это что, правительство нужный этот закон?! да правительство-то как раз против абсолютный большинство поправка, который мы принимать во второй чтение! этот закон нужный человек, потому что он действительно давать возможность, во-первых, получать это пособие, по крайний мера тот, кто в он нуждаться, а во-вторых, увеличивать это пособие. почему нужно, чтобы это идти в один связка с проблема невыплата правительство пособие? конечно же, нужно с он спрашивать, принимать специальный постановление, вызывать сюда хоть виктор степанович, хоть его доблестный зам. но почему же не принимать закон?! ну объяснять я!
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, приседать.
решульский с.н. я объяснять, почему нужный этот закон, почему мы нужный график. потому, что этот закон, как вы говорить, нужный человек, но быть работать в будущий год, после вступление в сила закон "о прожиточный минимум в российский федерация". мы же ставить вопрос о нынешний год - о 14 триллион. вы что не собираться они возвращать человек, как вы говорить?..
председательствующий. сергей николаевич, прощать я. никакой связь с этот закон нет. никакой связь! пожалуйста, депутат беклемищев.
из зал. вернуться к голосование!
беклемищев о.а. я обращать внимание на то, что уже раздавать мой поправка. в проект постановление пункт 3 предлагаться включать: затребовать у правительство российский федерация график погашение задолженность по детский пособие, образовываться в 1996-1997 год, к 29 декабрь 1997 год. так же гораздо логичный быть, если мы именно в проект постановление по принятие этот закон во второй чтение затребовать у правительство график погашение задолженность. и уже представление этот график быть обусловливаться его дальнейший прохождение.
председательствующий. быть предложение вернуться к голосование. ставить на голосование этот предложение депутат моисеев: вернуться к голосование по давать законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        74,6%
проголосовать против 72 чело. 25,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив - депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не хотеть, конечно, выступать, но, к сожаление, должный выступать по следующий мотив. четвертый год я в государственный дума, и четвертый год бухгалтерия государственный дума начислять я пособие на мой ребенок (я являться многодетный отец). понимать? я считать, что это неправильный. не нужно я начислять пособие на ребенок. более то, так как я находиться в государственный дума и так как бухгалтерия государственный дума мочь вовремя начислять, то я вовремя, ежемесячно получать этот сумма - пособие на ребенок. и в тот же время я знать, что в мой избирательный округ быть сотня, тысяча ребенок и сотня, тысяча семья, который пособие на ребенок не получать, потому что они получать не из бухгалтерия государственный дума, потому что просто нет этот деньги. предлагать разумный решение: у тот, кто не нуждаться в этот пособие, изымать этот пособие и передавать то, который нуждаться в этот пособие. другой мотив нет. что не понятно? я обращаться к вы ко весь, коллега: давать мы все-таки принимать этот законопроект во второй чтение. я каждый раз, приходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый депутат тен, зачем же вы вводить в заблуждение весь мы, депутат? у вы отбирать, да, но бедный-то не отдавать! если быть при один прожиточный минимум, то лишаться пособие 11 миллион, если при полтора прожиточный минимум - лишаться пособие 7 миллион ребенок. и этот деньги... в чем и суть: отбирать этот деньги у ребенок, 7 триллион, но ребенок-то бедный они не отдавать. откуда вы это взять? вот сейчас выступать и представитель президент, и мой поправка отклоняться, и спорить о то, чтобы ребенок ограбить и ничто не давать.
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста.
апарина а.в. и я настаивать на то, геннадий николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а.в. один минуточка...
председательствующий. галина николаевна, садиться! вы по крайний мера уже не депутат, поэтому вы ни на что не иметь право настаивать. пожалуйста.
апарина а.в. я приносить извинение галина николаевна. уважаемый коллега, нужный этот закон, и надо он принимать. но сегодня, чтобы не загубить закон, давать соглашаться с то, что предлагать самый крупный фракция. давать же проявлять уважение к сам себя. мы даже ответ не давать на наш обращение по повод детский пособие ни президент, ни правительство, а мы говорить: мы такой услужливый, давать еще и закон принимать, который не быть работать. я вносить предложение: проголосовать за то, чтобы рассмотрение проект закон пока перенести. до тот пора, пока не быть обязательство правительство, любой, по повод то, когда быть выплачивать 14 триллион рубль.
председательствующий. алевтина викторовна, этот предложение дважды голосовать государственный дума при обсуждение регламент. оно не проходить. пожалуйста, депутат калашников, отвечать на вопрос.
калашников с.в. уважаемый коллега! я прежде все обращаться к представитель самый большой фракция.
из зал. и уважаемый.
калашников с.в. вот это еще вопрос. (шум в зал.) коллега, быть три проблема. первый проблема, что не выплачивать 14 триллион по детский пособие. проблема? проблема. не выплачивать в 1997 год. к этот закон проблема не иметь никакой отношение. второй проблема. быть закон, который отбирать пособие у тот, кто оно не нужный, кто и так прекрасно себя чувствовать. и это в чистый вид проблема. и быть третий проблема. мы всегда говорить, что хорошо бы этот деньги, который мы сэкономить на этот закон (порядок 6 триллион), направлять на увеличение детский пособие. это то, что предлагать и депутат беклемищев, и алевтина викторовна и так далее... вот быть три совершенно несвязанный проблема. давать разбираться, мочь ли мы в закон чисто юридически, вот в этот закон, решать проблема неплатеж по этот год.
из зал. мочь!
калашников с.в. никой образ. я еще раз повторять...
председательствующий. игорь михайлович, не кричать.
калашников с.в. ...закон нужный не правительство. не быть этот закон у правительство - оно переживать. как не платить, так и не быть платить. речь идти о то, чтобы поставлять действительно с голова на нога проблема выплата пособие на основа прожиточный минимум, отрывать от фиктивный мизер минимальный зарплата, который, извинять я, вообще не показатель: 70 процент от 80 тысяча! это что же за пособие детский?! вот что решать этот закон. давать отдельно сегодня принимать постановление... не знать, заставлять мы не мочь, но по крайний мера потребовать мочь от правительство график платеж за 1997 год. давать приглашать сысуев на следующий заседание. давать проводить любой демонстрация, все, что угодно. проблема выплата - это один проблема, но к закон-то она не иметь отношение.
председательствующий. сергей вячеславович, поправка ольга беклемищева как раз об это и говорить. взять этот поправка. в постановление пункт 3...
калашников с.в. у я она нет.
председательствующий. затребовать у правительство порядок погашение задолженность по детский пособие, образовываться в 1996-1997 год. я думать, этот поправка мы проголосовать.
калашников с.в. вполне можно проголосовать.
председательствующий. так что это - в постановление о принятие закон. но сейчас мы принимать ничто не иметь право. объявляться перерыв на 30 минута. но я прежде все-таки, несмотря на перерыв, зачитывать запрос.депутат поморов - скуратов, поморов - черномырдин; депутат дмитриевачерномырдин; депутат минаков - черномырдин; депутат зволинский черномырдин, зволинский - черномырдин, зволинский - скуратов; депутат жириновский - сергеев; депутат макаров - степашин; депутат шуба, тен,орлов - черномырдин; депутат курочкин - немцов; депутат столяров тяжлов; депутат лоторев - черномырдин, лоторев - сергеев; депутаткалашников - крупнов, калашников - сергеев; депутат чурилов черномырдин; депутат лисичкин - лаптев; депутат венгеровский - булгак; депутат полдников - алексеенко; депутат никитчук - черномырдин; депутатсмолин - черномырдин; депутат тягунов - сергеев; депутат беклемищев цах, беклемищев - аксененко; депутат шевелуха, биндюков, решульский, гудима - черномырдин; депутат багаутдинов - черномырдин; депутатабраменков - куликов; депутат сокол - сергеев; депутат шейнисскуратов, шейнис - сергеев, шейнис - куликов; депутат ларицкий задорнов. перерыв 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал, нужно продолжать заседание. обращаться ко все, кто находиться в свой кабинет, спускаться в зал. уважаемый депутат, приглашать вы все проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
владимир вольфович жириновский, если вы я слышать: большинство депутат ваш фракция не видно. депутат от "российский регион" маловато, "наш дом - россия" не все, от "народовластие" не приходить, сергей викторович тоже не все собирать. пожалуйста, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 22 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. уважаемый депутат, сегодня на пленарный заседание государственный дума присутствовать делегация верховный рад украина. сам делегация на гостевой балкон, поприветствовать их. (аплодисменты.) возглавлять делегация председатель верховный рад украина мороз александр александрович. (аплодисменты.) по утверждать повестка день я предоставлять он слово для выступление. пожалуйста, александр александрович.
мороз а.а., председатель верховный рад украина. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по поручение наш делегация, от имя верховный совет я хотеть бы высказывать слово соболезнование по повод трагедия, постигать вы, и выражать сочувствие семья погибший шахтер. для я больший честь выступать перед высокий собрание, объединять представитель многонациональный народ россия. позволять выражать уверенность в то, что большинство из мы, независимо от свой политический взгляд, единый во мнение: россия и украина стратегический партнер, который в условие становление демократический общество и трансформация экономика следовать развивать всесторонний отношение дружба, сотрудничество и добрососедство, основываться на национальный интерес наш государство. полагать, что вы разделять точка зрение о важность роль парламент в этот благородный дело, ибо парламент - это и генератор, и гарант демократия. в 1994 год во время первый визит официальный делегация верховный рад украина в москва, и вообще первый визит за граница украина, парламентарий два страна договариваться об углубление и конкретизация сотрудничество. быть подписывать соответствующий документ, положение который претворяться в жизнь. наш парламент принимать высокий делегация федеральный собрание во глава с геннадий николаевич селезнев, егор семенович строев, светлана петровна горячева. развиваться деловой отношение межпарламентский группа украина - россия и россия - украина, комитет и фракция наш парламент. полагать, что в план политический контакт мы осуществлять хороший задел для законодательный обеспечение двусторонний отношение, экономический сотрудничество между наш страна в социальный сфера, в область транспортный сообщение, культурный, научный и другой взаимосвязь. один слово, резерв сотрудничество обозначать, они, безусловно, огромный. об это идти у мы разговор во время встреча с фракция и группа в государственный дума, со многий руководитель, с егор семенович строев... сегодня быть продолжаться этот встреча, вчера быть встреча в мэрия москва. и у мы создаваться впечатление, и вывод мы для себя делать такой, что подавлять большинство участник этот беседа, дискуссия сходиться в то, что надо интенсифицировать сотрудничество по весь направление, понимать, что интерес украина и россия взаимный и реализоваться на территория наш государство. поэтому игнорировать и то более пренебрегать этот интерес мы просто не иметь право. я хотеть очень короче проинформировать вы о важный процесс в наш страна. как вы знать, 28 июнь 1996 год верховный рад принимать конституция украина, принимать именно так, как и предусматривать быть по конституция, - парламент. нынешний конституция - документ высокий легитимность, который быть принимать среди другой документ в наш государство. она быть, юридико-технический оформление в целое соответствовать мировой образец конституционный строительство. мы разрабатывать концепция государственный правовой реформа по ключевой направление, план законодательный работа до 2005 год. и я хотеть сказать, что сегодня мы только что, общаться с депутат госдума, говорить о то, что мы свой преемник, который прийти после март 1998 год в парламент, давать конкретный и точный задел работа (мочь даже по график определять, какой документ надо принимать, в какой период) где-то на семь год вперед. успех экономический, социальный, политический преобразование в складываться условие зависеть в решающий степень от организация субъект реформа, то быть государственный власть, от ее заинтересованность в реформирование общество, от наличие четкий представление о цель, характер, направление и темп реформа и политический воля к их осуществление. с этот точка зрение приоритетный направление реформа являться реорганизация институт государственный власть и формирование система местный самоуправление в соответствие с конституция. разрабатывать общий концепция государственный-правовой реформа, который предусматривать реформирование институт публичный власть по следующий направление: парламентский реформа, административный, судебный и реформа местный самоуправление. сегодня у мы основной проблема осуществление государственный-правовой реформа - в отсутствие единство власть, в недостаточный согласованность действие прежде все между президент и парламент. похоже, разрешение данный проблема частично возможный в ход проведение выборы в парламент и в местный совет в март 1998 год, а также выборы президент украина в 1999 год. в ход наш встреча мы касаться здесь и этот тема, и я показываться, что этот проблема существовать и в россия. упоминать реформадолжный предупреждать еще один серьезный для общество и государство угроза сращивание организованный преступность и власть. для решение этот задача в сила известный причина, по весь видимость, необходимо согласование действие парламент наш государство. сегодня, чтобы приводить в равновесие ветвь власть, прежде все следовать повышать роль независимый суд как один из наиболее важный атрибут демократический государство. мы принимать закон о конституционный суд. стремиться судебный власть усиливать. сформировывать конституционный суд. однако для обеспечение внесудебный разрешение противоречие необходимый и в конституция предусматривать некоторый статья. к пример, сейчас президент мочь налагать вето на закон, принимать верховный рада, но верховный рад не мочь отменять указ президент, в который нарушаться требование конституция. а посему такой противовес следовать предусматривать. механизм конституционный суд сам по себя демократичный, положительный, но он менее оперативный, чем нужный для обеспечение государственный власть. полагать, что мы со время приводить конституция в соответствие с тот высокий принцип, во имя реализация который она создаваться. принимать новый закон о выборы по смешанный, мажоритарный-пропорциональный система. надеяться, что он быть способствовать структуризация верховный рад следующий созыв, а следовательно, и повышение ответственность субъект власть за ее осуществление. самый актуальный проблема для украина - преодоление глубокий экономический кризис. причина его давний, корень глубокий, они известный и присутствующий здесь депутат госдума. в 1991 год мы получать в наследство от ссср крупный часть экономика, в который давно уже необходимо быть совершать структурный перестройка, исходить из нужда социальный переориентация. стремиться преодолевать кризисный явление в народный хозяйство, мы, к сожаление, допускать немало ошибка. наш стратег от экономика не всегда уметь предусматривать последствие свой решение, пора поспешный, непродуманный, неглубокий. ключевой звено стратегия экономический преобразование являться изменение структура производственный комплекс путем реализация производственный-промышленный политика, политика государственный приоритет, финансовый стабилизация, поддержка собственный производитель. аналогичный проблема решать сегодня и российский федерация. некоторые успешно, некоторые - не очень. и мы считать, что без решительный действие в этот направление, без взаимный учет и положительный опыт, и ошибка наш страна под влияние внутренний и внешний фактор мочь доходить до опасный черта, за который становиться вечный должник развитый страна, поставщик сырьевой ресурс и дешевый рабочий сила. объединять усилие, мы мочь избегать этот мрачный перспектива. и вот, мочь быть, логика наш визит и наш переговоры сводиться к то, чтобы не допускать этот перспектива, поскольку, я убежденный, без взаимный учет наш интерес и использование наш возможность нет перспектива ни у россия, ни у украина. россия - крупный экономический партнер украина. треть украинский экспорт и почти половина импорт в украина приходиться на российский федерация. но и украина являться крупный экономический партнер россия, и потому так называть торговый война приносить ощутимый потеря оба сторона. по мой мнение, наш парламент мочь и должный становиться генератор ускоренный развитие и углубление двухсторонний сотрудничество, активно противодействовать создание искусственный преграда между украина и российский федерация. и при это надо посредством наш встреча усиливать парламентский контроль за реализация тот намерение, который декларироваться сегодняисполнительный структура. потому что когда говорить о торговый война, ведь быть же "полководец" в этот война. надо посмотреть, кто за что отвечать и какой образ он действовать: в интерес или вопреки интерес субъект межгосударственный или хозяйственный отношение. я думать, что то, что связывать и с таможенный дело наш, и с налог, и со весь прочее, должно быть подвергать жесткий парламентский контроль. тогда быть положительный сдвиг в этот направление. все это повышать наш авторитет и возможность на международный уровень. россия иметь намерение вступать в европейский союз. так провозглашать. украина подписывать и ратифицировать соглашение о партнерство и сотрудничество с европейский союз. необходимо совместно продвигаться в этот направление, особенно в сфера гармонизация законодательство наш страна с европейский норма, но понимать, что с раскрытый объятие там мы никто не ждать и что мы быть уважать и считаться быть с мы тогда, когда мы суметь сам защищать сначала свой интерес и быть входить туда как сильный государство, который иметь определенный намерение, и этот намерение быть уважаться международный сообщество. стабильность развитие и предсказуемость отношение между украина и россия являться существенный фактор укрепление безопасность как в европа, так и в евроазиатский пространство. ситуация с безопасность в некоторый регион сегодня весьма тревожный. межгосударственный спор, этнический конфликт, локальный война, экономический кризис, миграционный и экологический процесс, религиозный проблема - весь это вместе влиять дестабилизирующий на существующий положение. поэтому украина приветствовать усилие, направлять на укрепление стабильность и безопасность, стремиться играть в этот отношение активный роль. уверенный, что в сфера международный деятельность наш парламент иметь значительный резерв. один из они - координация усилие и согласование позиция национальный делегация украина и россия в парламентский ассамблея совет европа, обсе, черноморский экономический сотрудничество и другой объединение. проблема номер один - создание новый система коллективный безопасность в европа. как председатель верховный рад украина, я в свой время выступать с инициатива о созыв общеевропейский совещание по вопрос безопасность на континент, и как один из мероприятие на этот путь планироваться проведение в март следующий год в киев четвертый парламентский конференция под эгида парламентский ассамблея совет европа с повестка день "европа XXI столетие - составлять демократический стабильность и мир". мы быть рад приветствовать в число участник конференция представитель федеральный собрание российский федерация. хотеть бы воспользоваться этот высокий трибуна, чтобы подчеркивать, что исторический веха в развитие украинский-российский отношение и добрососедство становиться договор о дружба, сотрудничество и партнерство между наш страна. правовой основа этот отношение и стимул к дальнейший их развитие - важный фактор стабильность в европа. государственный дума и верховный рад работать в весьма жесткий временный режим. вместе с то призывать уважаемый российский парламентарий включать процедура ратификация в список свой приоритетный и неотложный задача. по наш мнение, весьма важный событие становиться бы синхронизация ратификация договор парламент украина и россия. это придавать бы процедура исторически значимый характер. вот вопреки весь позиция, мнение, суждение, с который мы сталкиваться здесь и с который мы сталкиваться на украина, в украинский парламент, я считать, что это все-таки стратегический важность вопрос, который надо обязательно решать, причем решать согласованно. я думать, что, если мы не сделать такой шаг, именно шаг продумывать и ответственный, не быть выигрывать, а мочь быть только проигрывать. думать, что высказывать общий точка зрение парламентарий украина и россия, что документ такой уровень не мочь быть предмет политический торг, орудие давление или разменный карта в удовлетворение чей-либо персональный политический или какой-либо еще амбиция. в ход визит тема упоминать договор обсуждаться на каждый из встреча. и большинство из участник беседа быть единый в то, что договор необходимо ратифицировать, и как можно скоро. так давать же удваивать наш совместный усилие, с то чтобы договор как можно скоро не просто быть ратифицировать, а чтобы он действовать, чтобы он вступать в сила. я желать весь вы успех в ваш сложный работа. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр александрович. слово иметь лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я казаться, что сегодня быть очень интересный выступление. и это не просто формальный приветствие в адрес государственный дума и депутат. вносить очень много интересный, существенный предложение о сближение наш страна. я казаться, что быть бы правильный, если бы сейчас государственный дума поручать несколько комитет, связывать с этот вопрос, рассматривать этот предложение и вносить на рассмотрение государственный дума свой предложение.
председательствующий. анатолий иванович, мы обязательно распечатывать выступление александр александрович, каждый депутат быть иметь. позволять я в соответствие с такой рекомендация направлять этот предложение в соответствующий комитет, чтобы комитет они обсуждать и вынести предложение для государственный дума. еще раз поблагодарить украинский делегация за сегодняшний активный участие в работа государственный дума. (аплодисменты.) и на это, как говориться, мы заканчивать и переходить к другой вопрос повестка день. уважаемый депутат, мы не завершать рассмотрение пункт 3 повестка день. пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, ко я подходить несколько человек, в основное из самый большой фракция. мы говорить о контекст этот законопроект, и я приходить к вывод... действительно, если быть такой политический ангажированность, мочь быть, мы разделять этот вопрос? что я предлагать бы? я предлагать бы сейчас протокольно поручать комитет алевтина викторовна апарина и наш комитет подготовить к пятница постановление государственный дума о выплата детский пособие. а на следующий неделя мы бы рассматривать этот законопроект. я думать, неделя проблема не решать, а вот этот политический наносный вещь мы бы снимать. если не возражать.
председательствующий. председатель комитет законопроект с рассмотрение снимать, он откладываться. спасибо, сергей вячеславович.
калашников с.в. а поручение мы давать?
председательствующий. да. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы сделать либо протокольный запись, либо извещать какой-то иной образ правительство. дело в то, что перенос рассмотрение этот законопроект позволять правительство за этот время вносить предусмотренный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" проект закон о потребительский корзина. насколько я известно, правительство готовый сделать это в недельный срок. после внесение этот законопроект, когда у вы быть представление об объем потребительский корзина, мы многий вопрос по закон о детский пособие в связь с прожиточный минимум мочь бы снимать.
председательствующий. это правильный. а сколько время... вы сказать, что в течение неделя мочь бы вносить такой законопроект, да? галина николаевна, мочь бы в течение неделя такой законопроект... он уже подготовить, да?
карелов г.н. в принцип он подготовить. но в данный случай из замминистр не я вести этот закон.
председательствующий. ясно.
карелов г.н. по крайний мера то, что мы готовый быть через неделя,это однозначно. но я думать, этот рекомендация дума ускорять, и мы постараться...
председательствующий. спасибо. рассматриваться пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный материальный резерв". второй чтение. докладчик - юрий михайлович тен.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважаемый коллега! данный законопроект, касаться внесение поправка в федеральный закон "о государственный материальный резерв", принимать государственный дума в первый чтение в сентябрь. законопроект быть рассылать во весь комитет и комиссия государственный дума, а также субъект федерация, в правительство российский федерация, высокий арбитражный суд. поступать замечание от президент российский федерация, от правовой управление аппарат государственный дума, а также от ряд субъект федерация, член совет федерация. и так как это поправка к федеральный закон, то поправка быть не так много. 13 поправка мы рекомендовать к принятие и примерно столько же - к отклонение. в частность, я согласовывать поправка президент с представитель президент. принимать основной поправка президент, в который говориться об обязательный страхование материальный ценность государственный резерв. просить вы рассматривать таблица принимать и отклонять комитет поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. переходить к таблица поправка. таблица 1поправки, рекомендовать к принятие. уважаемый коллега, замечание нет, я ставить на голосование таблица 1 - поправка к проект федеральный закон, рекомендовать к принятие. просить определяться голосование. кто без карточка? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать таблица 1. таблица 2 - поправка к проект федеральный закон, рекомендовать к отклонение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега!.. у представитель президент быть замечание? нет замечание. у правительство? нет. быть предложение: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега! приступать к пункт 6 повестка день о проект федеральный закон "о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья а.т.сайфуллин" (второй чтение). дмитрий федорович красников, пожалуйста. мочь быть, и третий сразу чтение...
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья трагически погибать депутат сайфуллин. вы знать, что по инициатива аграрный депутатский группа этот законопроект быть рассматривать в начало осенний сессия, но он не получать поддержка в совет федерация, и комитет вынужденный быть, так сказать, отрабатывать он согласно регламент. весь замечание, который быть со сторона совет федерация к этот законопроект, учитывать, согласовывать. поэтому я предлагать утверждать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? значит, мы во второй, а потом сразу в третий чтение... просить определяться голосование по вопрос принятие во второй чтение. и сразу в третий... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 7.1-7.2. о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия" и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия". вместо министр анатолий сергеевич куликов (быть письмо) официальнымпредставитель президент по данный вопрос быть статс-секретарь заместитель министр внутренний дело российский федерация федоров валерий иванович. пожалуйста.
федоров в.и., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! полагать, что в письмо от 26 ноябрь этот год президент российский федерация борис николаевич ельцин четко давать разъяснение по отдельный положение вносить он в государственный дума проект постановление "об объявление амнистия" и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия". это давать я право быть краткий. разрешать докладывать следующий. за последний 50 год на территория бывший ссср и россия быть проводить свыше 30 амнистия осуждать к различный мера уголовный наказание. количество амнистированный колебаться от несколько десяток до сотня тысяча осужденный. последний амнистия у мы состояться в 1995 год в связь с 50-летие победа. на основание этот амнистия из место лишение свобода быть освобождать 4,5 тысяча человек, от наказание, не связывать с лишение свобода, - 236. применение акт амнистия преследовать цель - проявлять гуманный отношение к лицо, совершать преступление небольшой тяжесть, освобождение который не быть представлять опасность для наш общество. проект постановление "об объявление амнистия" предусматривать освобождение от наказание в вид лишение свобода, а также от наказание, не связывать с лишение свобода, лицо: прежде все участник боевой действие по защита родина; награждать орден и медаль; беременный женщина и женщина, иметь несовершеннолетний ребенок; престарелый; инвалид; несовершеннолетний. также освобождаться от наказание другой категория наименее опасный преступник. остальной, не подпадать под перечисленный категория, сокращаться неотбытый срок наказание. в тот же время лицо, отбывать наказание за совершение тяжкий преступление (убийство, грабеж и разбой), а также рецидивист и злостный нарушитель режим отбывание наказание под действие амнистия вообще не подпадать, на свобода не выходить, и срок наказание он сокращаться не быть. в общий сложность, если вы поддерживать вносить вышеназванный документ, амнистия быть применять к 435 тысяча осужденный. давать расшифровка этот цифра. из место лишение свобода быть освобождать 35 тысяча человек, в тот число из следственный изолятор - 15 тысяча. от наказание, не связывать с лишение свобода (исправительный работа, штраф, лишение право занимать определенный должность; сюда также относиться лицо, осужденный с отсрочка исполнение приговор и осужденный условно), быть освобождать 340 тысяча человек. срок наказание быть сокращать осужденный к лишение свобода (51,4 тысяча человек), несовершеннолетний (8,5 тысяча человек), осужденный за преступление, совершенный по неосторожность (400 человек). среди освобождать из место лишение свобода 26,5 тысяча человек составлять осуждать за кража, 1 тысяча - за нарушение правило дорожный движение, 7,2 тысяча - за иной преступление, в тот число: умышленный либо неосторожный уничтожение, повреждение имущество, нарушение правило безопасность при ведение горный, строительный или иной работа, нарушение правило охрана окружающий среда, причинение вред при превышение предел необходимый оборона. при это лицо, группа лицо, совершать кража неоднократно, с проникновение в жилище, в крупный размер, амнистия не подлежать. среди освобождать от наказание, не связывать с лишение свобода (а это 340 тысяча человек), основной масса составлять 146,2 тысяча осужденный за мелкий кража, 115,9 тысяча осужденный за нарушение правило безопасность движение, 17 тысяча - за неправомерный завладение транспортный средство без цель хищение и 7,5 тысяча - за злостный уклонение от уплата алименты. с учет состав амнистировать и исходить из опыт амнистия прошлый год можно с большой доля достоверность утверждать, что какой-либо значительный отрицательный влияние на криминальный обстановка в страна данный амнистия не оказывать, "холодный лето 1953 год" не быть. по иметься данные, среди амнистированный в 1995 год вновь совершать преступление мало 1 процент. естественный вопрос о то, как быть обустраивать на свобода освобождать из место лишение свобода. как показывать практика, абсолютный большинство амнистировать вернуться к свой родные и близкие, трудоустройство освобождать быть осуществляться как самостоятельно, так и с помощь служба занятость. по мнение минздрав, не быть затруднение и с обустройство больной и инвалид, поскольку на территория каждый субъект российский федерация иметься сеть лечебный учреждение. министерство внутренний дело, его подразделение на место обеспечивать необходимый контроль за освобождать, с то чтобы они как можно быстро адаптироваться к нормальный жизнь. надеяться в этот план на помощь орган местный власть, который иметь реальный возможность оказывать освобождать необходимый он помощь. представляться, что рассматривать гуманный акт быть положительно воспринимать в наш общество и позволять в определенный степень ослаблять напряженный положение в крайне переполненный следственный изолятор и исправительный колония, облегчать участь содержаться там гражданин. весь правоохранительный орган россия поддерживать представлять вы проект постановление об амнистия и порядок ее применение. просить депутат государственный дума российский федерация принимать они. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. минуточка, уважаемый коллега. у мы содоклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа николай иванович шаклеин, а потом мы... я разъяснять, анатолий иванович, мы должный этот постановление принимать как законопроект: первый чтение, второй и так далее. спасибо, валерий иванович. потом мы записываться на вопрос и быть обсуждать.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, этот амнистия, как уже говориться, в государство не первый, быть мировой практика принятие амнистия, и, вообще-то, всегда, видимо, отношение к она не быть в общество однозначный, и не исключение в этот план являться и данный амнистия. и не случайно комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность в соответствие с поручение совет дума от сентябрь, когда приступать к изучение этот вопрос, тоже подходить к он сначала осторожно и в определенный мера даже критически, и только дальнейший обсуждение вырабатывать единый подход. с один сторона, быть довод президент о необходимость принятие этот амнистия, с другой сторона, обстоятельство, который вызывать в определенный мера сомнение, а это, в частность, вопрос, быть ли создавать необходимый условие адаптация, бытовой, трудовой устройство освобождать, их лечение. в ход обсуждение быть также подготовить письмо комитет за подпись председатель государственный дума в адрес президент российский федерация и в адрес правительство, где и быть поставлять вот этот вопрос, и мы ждать на они ответ. соответствующий ответ в дума поступать, и от ведомство в тот число, и от минздрав, как уже говорить докладчик, от правительство, от президент, где излагаться система мера решение этот проблема, в тот число и с подключение соответствующий служба, администрация город, район, орган местный самоуправление, служба занятость и здравоохранение, социальный защита. лишь после это комитет вносить этот вопрос на сегодняшний рассмотрение. конечно, мы понимать, что определенный сложность оставаться. но когда видеть наяву тот обстановка, который создаваться сегодня в место лишение свобода и который частично касаться докладчик, весь же мнение склоняться в польза поддержка этот амнистия. я хотеть бы сказать депутат, что сегодня наполняемость следственный изолятор таков, что на один следственный заключенный приходиться 0,8 квадратный метр площадь. и приходиться в очередь спать не только на кровать, но и на пол. и когда сравнивать показатель смертность и заболеваемость (а я мочь сказать, что этот показатель только по один туберкулез превышать общероссийский показатель смертность в 18 раз, а заболеваемость в 50 раз), и когда сталкиваться с такой факт, который происходить, в частность, в новокузнецк, где в один день задыхаться 11 следственный заключенный в изолятор (пусть этот факт единичный, мочь быть, по масштаб, но он, к сожаление, не единичный, если брать другой масштаб, о который мы, мочь быть, не всегда информация поступать), то этот обстоятельство весь же заставлять, видимо, мы более взвешенно подходить к этот амнистия и принимать решение с учет этот данные. я думать, что амнистия, конечно же, не решать этот проблема - это тема для отдельный разговор. и наверное, он, мочь быть, быть, но амнистия в определенный мера снимать этот проблема, и отрицать, что наступать определенный разрядка, наверное, нельзя. концептуальный комитет поддерживать амнистия, этот поддержка выражать также и другой комитет, в частность комитет по дело ветеран, комитет по аграрный вопрос. поступать уже значительный количество замечание, поправка, предложение. я хотеть бы напоминать депутат, что в соответствие со статья 169 регламент данный проект постановление вноситься и рассматриваться в порядок, устанавливать для законопроект, то быть этот обычный обсуждение. и сейчас мы мочь решать только о принятие в первый чтение (или правильно, мочь быть, говорить о принятие за основа этот постановление). и, в частность, много замечание, который даже сегодня поступать. например, включать в перечень статья, на который не распространяться амнистия, такой преступление, как причинение имущественный вред путем обман, злоупотребление доверие или незаконный банковский деятельность. то быть это направлять против тот финансовый пирамида, который обманывать народ, и ряд другой. этот предложение мочь быть учитывать в дальнейший и предлагать уже к рассмотрение во второй чтение. то, кто сомневаться, а также противник принятие этот амнистия я хотеть бы сказать следующий. когда в разговор слышать, почему тот или иной человек выступать против амнистия, то оказываться, что обычно в амнистировать видеть либо рэкетир, либо грабитель, либо насильник, либо крупный расхититель. это как раз перечень статья, который согласно пункт 9 не амнистироваться. а в амнистировать нужно видеть прежде все, к пример, орденоносец, инвалид I или II группа, женщина, беременная или иметь несовершеннолетний ребенок, подросток. вот категория, который быть амнистировать прежде все и в основной. и наверное, действительно ожидать, что амнистия усугублять криминогенный обстановка в общество, основание нет. многочисленный обращение, письмо, поступать в дума, и обращение, с который мы, наверное, и вы тоже сталкиваться на место, свидетельствовать, что амнистия ждать очень больший часть население. это многочисленный родственник, я уж не говорить о сам осужденный. я думать, что, учитывать весь этот обстоятельство, депутат поддерживать мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность и проголосовать за принятие этот постановление в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, вопрос много к докладчик. просить производить запись на вопрос два докладчик. включать режим запись. обсуждать как законопроект в первый чтение... пожалуйста, коллега баюнов. вопрос кто?
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. зеленин по карточка депутат баюнов.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
зеленин в.м. уважаемый валерий иванович! у я быть несколько письмо от мать, чей сын больной туберкулез в открытый форма. как быть решаться проблема вот такой заключенный согласно амнистия, который мы сегодня рассматривать? и второй вопрос. все-таки какой планироваться рецидив после объявление амнистия?
федоров в.и. уважаемый владимир михайлович, уважаемый земляк мой! рецидив планировать мы никак не мочь, никак. это жизнь. как мы они перевоспитывать и как мы они встречать - это два вопрос. что касаться больной туберкулез. мы подсчитывать, что все на свобода выходить, если мы сегодня проголосовать, инвалид I и II группа и больной активный форма туберкулез 1900 человек всего лишь. так что в этот план большой проблема у медик не должно быть. ответ заканчивать.
председательствующий. депутат белов юрий павлович, пожалуйста, ваш вопрос.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук по карточка депутат белов. у я вопрос к валерий иванович. уважаемый валерий иванович, сказать, пожалуйста, подпадать ли под формулировка или под определение "защитник отечество", а следовательно, под амнистия, тот, кто в октябрь 1993 год расстреливать парламент россия?
федоров в.и. а это же не боевой действие. и, помнить, политический амнистия быть, так что... а у мы прямо ведь расписывать все здесь, уважаемый коллега, вы помнить, вот давать посмотреть. здесь все расписывать.
председательствующий. так, хорошо. ходырев геннадий максимович, пожалуйста, ваш вопрос. кто?
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савельев по карточка ходырев. я вопрос задавать докладчик. сегодня в подмосковье отдельный лицо, который не в лад с закон, уже обследовать дачный участок на предмет зимний проживание. не связанный ли это с амнистия? и вопрос. вот 400 с лишний тысяча быть выпускать. где они быть проживать? где они быть работать и кто они быть содержать? я бояться, что основной часть этот лицо располагаться в москва, в московский область, вокруг крупный регион, они оседать здесь и создавать мы дополнительный трудность в придача к тот криминальный обстановка, который сегодня существовать.
федоров в.и. уважаемый константин сергеевич, у мы из место лишение свобода выходить 35 тысяча человек: 20 тысяча из исправительный колония и 15 тысяча из следственный изолятор. остальной 400 тысяча, они жить и трудиться, они находиться только у мы там... это условно освобождать и так далее, и то подобный. в этот план не быть... то более, я думать, не надо смотреть на календарь, на 2 декабрь. у мы предложение вносить еще в август. мы не подгонять... к вопрос о то, что бомж обосновываться на дача. здесь быть вопрос в этот план. я думать, что орган внутренний дело вместе с руководитель садоводческий кооператив и товарищество тоже должный заниматься и охрана, и профилактика.
председательствующий. александров алексей иванович. пожалуйста, коллега.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый валерий иванович! в проект постановление "об объявление амнистия" говориться о то, что она распространяться на лицо, награждать орден и медаль ссср или российский федерация. то быть представляться, что весь орден и весь медаль. в проект постановление о порядок применение постановление об амнистия указывать на государственный награда. в соответствие с положение о государственный награда, утверждать указ президент, далеко не все медаль российский федерация являться государственный награда. мочь бы вы как-то пояснять, что иметь в вид автор проект постановление, какой государственный награда и какой медаль, в частность?
федоров в.и. вы совершенно правильно говорить. я думать, что здесь мы поправлять ко второй чтение. мы просто написать "государственный награда", и быть все четко. никакой иной толкование, расширенный, мы не надо быть, как юрист говорить. я думать, что правильно вы говорить.
председательствующий. красников дмитрий федорович. он нет.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я, депутат куевда, по карточка депутат красников.
председательствующий. не похожий...
куевда г.а. не похожий? ну, ничего. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
куевда г.а. у я к валерий иванович вопрос. сейчас передо я коллега выступать, говорить о то, что уже сейчас сообщник тот заключенный, который по амнистия выходить на свобода, ходить по поселок, особенно по дачный, и уже предупреждать, угрожать, что, мол, вы быть выселять, а тот, кто прийти из заключение, занимать ваш место. я думать, что орган должный прослеживать. это один вопрос. второй вопрос. сегодня сообщение быть на редкость удивительный по телевидение и радио, что совершать быть за сутки 338 преступление и весь 100 процент по свежий след раскрывать. такой информация за весь время не быть. с что это связанный? и соответствовать ли это действительность? и третий вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать по один вопрос, уважаемый коллега. включать микрофон.
куевда г.а. последний вопрос. как же все-таки орган мвд быть вести борьба с тот лицо, который контролировать рынок? это кавказский личность. неужели не известный орган мвд, что и в москва, и в московский область, и в другой крупный регион весь торговый точка контролировать кавказский личность, особенно чеченец? как только выходить оттуда заключать, это быть связанный обязательно в общий связка. это и вызывать тревога у народ. как этот вопрос прорабатывать в орган мвд? просьба отвечать на этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, 24 человек записываться. просьба: по один вопрос и короче, иначе я... пожалуйста.
федоров в.и. уважаемый григорий андреевич! думать, на первый вопрос я отвечать уже (по дача, дачный участок и садоводческий кооператив), повторяться не быть. о раскрываемость по горячий след я цифра не мочь сейчас называть. по радио, мочь быть, и правильно говорить. но если этот цифра быть... я мочь только подтверждать, что по решение министерство внутренний дело сейчас проходить операция "вихорь-2" и личный состав переводить на усиленный вариант несение служба. цель и задача, который преследовать данный комплексный операция, - как раз чтобы увеличивать быть сила и средство за счет личный время личный состав. и преступник должный чувствовать, что если мы много работать и мы больше, то и результат наш хорошо должный быть. ради это мы и ходить на служба, ради это мы и служить.
председательствующий. зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат цику - по карточка зеленин.
председательствующий. что у мы перемещение весь время такой? пожалуйста.
цику к.а. спасибо, артур николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а еще не отвечать на ваш вопрос?
цику к.а. валерий иванович... (выкрик из зал.)
председательствующий. по кавказский национальность что вы мочь сказать?
федоров в.и. я думать, что о лицо кавказский национальность много писать и говорить и здесь, в государственный дума. я думать, что мы обязывать работать и быть работать. у мы быть подразделение и по бэп, и по организованный преступность. быть вопрос, мы быть он обязательно решать вместе со весь правоохранительный орган.
председательствующий. хорошо. вместо зеленин - лицо кавказский национальность - казбек. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. да, лицо кавказский национальность. уважаемый валерий иванович, у я вопрос к вы такой. и средство массовый информация, и работник исполнительный орган власть российский федерация, и правительство прежде все обвинять государственный дума в то, что она не принимать закон об амнистия. это быть связанный с то, что, к сожаление, не быть возможность для обеспечение амнистировать работа, жилье. 26 ноябрь этот год в государственный дума поступать письмо президент российский федерация о то, что он гарантировать и работа, и лечение амнистировать. в связь с это у я вопрос к вы. не мочь бы вы через средство массовый информация объявлять о то, что не государственный дума быть виновный в непринятие этот закон до сей пора, а виновный являться орган исполнительный власть российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий иванович.
федоров в.и. я думать, что положение в страна... мы не должный отделять исполнительный власть и законодательный. я думать, что это неправильный. недостаток этот общий, мы в один страна жить, трудиться, и заботиться, и переживать. я бы так отвечать на этот вопрос.
председательствующий. петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". как член комитет по дело национальность, не мочь не отреагировать на, я считать, некорректный вопрос со сторона господин куевда. я вы просить в следующий раз, если вы быть говорить о криминальный обстановка, не сводить все к национальность. я это слышать оскорбительный, и я думать, что в парламент не должный звучать такой речь. товарищ генерал-полковник, хотеть бы от вы услышать. мы сажать в свой страна где-то в шесть раз большой, чем 35 страна европа. как вы считать, причина, который вызывать этот процесс в наш страна, скажем, в такой безнадежный криминализация весь наш общество или, мочь быть, в гипертрофирование, сказать, развитие судебный система и силовой структура? в чем причина?
председательствующий. пожалуйста, валерий иванович, пожалуйста.
федоров в.и. сергей васильевич, я думать, что надо комплексно отвечать. проблема и борьба с преступность, и профилактика - это комплексный проблема: и законодательный, и усиление орган внутренний дело, работа и суд, и прокуратура, и адвокатура. я бы не становиться говорить, что у мы самый большой цифра по преступность. осуждать к реальный мера где-то 30-35 процент. я не быть сейчас путать, я просто точно не знать, наверное, где-то так.
председательствующий. хорошо.
федоров в.и. сказать, что мы впереди весь...
председательствующий. планета.
федоров в.и. ...европа и мир, я думать, что это быть бы некорректный.
председательствующий. коллега кривельская нина викторовна, полковник мвд, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. я, конечно, быть голосовать за принятие постановление за основа и как депутат, и как полковник милиция и быть предлагать весь коллега сделать то же самый. но у я вопрос к валерий иванович. мы мочь предполагать, что в период работа над проект постановление адвокатский лобби мочь воспользоваться ситуация и не прозевывать данный момент. как орган внутренний дело относиться к то, если быть предлагать расширение предел по категория амнистировать, отмечать в постановление. ваш позиция, валерий иванович?
федоров в.и. нина викторовна, как полковник отвечать, как коллега. я казаться, как дума решать... но я думать, что расширительный толковать не надо. орган внутренний дело, прокуратура, весь силовой структура с июль досконально каждый статья по каждый личность, можно сказать, прорабатывать. я думать, еще много расширять в этот план не надо бы.
председательствующий. вместо маслюков, я уже видеть, - братищев игорь михайлович. пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый валерий иванович! очень сложно быть разбираться в тот цифра, который вы приводить: там и 35 тысяча, и 51, и 80,5, и 15, и 20 и так далее. сколько же в конец конец быть амнистировать человек? это первый. и второй. если сейчас на один квадратный метр приходиться восемь заключенный (в разный ипостась), то сколько быть, когда вы 35 тысяча освобождать? и еще один несложный вопрос. мы знать, что ежегодно освобождаться из место не столь отдаленный 220 тысяча человек. нужно ли в этот случай городить огород и не хорошо ли бороться с преступность, с то чтобы мало человек попадать в этот место?
председательствующий. понятно. пожалуйста.
федоров в.и. игорь михайлович, еще раз повторять. если вы примета данный постановление, то акт амнистия касаться 435 тысяча, в тот число из место не столь отдаленный выходить 20 тысяча из колония и 15 тысяча из следственный изолятор. остальной все находиться... вместе с вы жить и работать. 400 тысяча в принцип здесь жить, и только 35 тысяча находиться в место не столь отдаленный. вот и весь цифра. весь порядок цифра. а с преступность мы бороться и быть бороться! это общий государственный задача. и об это быть четко сказать в известный послание наш президент: порядок во власть - порядок в страна.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. валерий иванович, у я вот какой вопрос. касаться ли постановление об амнистия осужденный по часть пятый статья 148, в тот число один из осужденный, инвалид, иметь правительственный награда, - медаль "за боевой заслуга"?
федоров в.и. вы знать, что по каждый конкретный осужденный, я думать, быть бы неправильный... давать мы посмотреть и быть... надо просто посмотреть.
председательствующий. хорошо. депутат лыжин, пожалуйста. вы не заканчивать, да? пожалуйста.
лыжин ю.в. да, не заканчивать. валерий иванович, я спрашивать вы не по конкретный осужденный, а конкретно по часть пятый статья 148 уголовный кодекс.
федоров в.и. а по какой? у мы же два кодекс, понимать.
лыжин ю.в. ук рсфср.
федоров в.и. рсфср. статья 117, 125, 140?
лыжин ю.в. статья 148.
федоров в.и. но у мы же быть, вот смотреть. не распространять действие пункт 1 - 8 настоящий постановление на лицо: а) совершать преступление, предусматривать статья 64, 65... давать посмотреть здесь. я думать, что если каждый статья быть смотреть, давать быть комментировать она.
председательствующий. ну хорошо, мочь быть, тогда вы подходить потом. там, видимо, нет. договариваться, да? пономарев александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м. у я вопрос к валерий иванович. валерий иванович, я обращаться за консультация в управление внутренний дело и администрация город череповец вологодский область. я получать официальный ответ. местный орган власть не гарантировать ни трудоустройство, ни обеспечение жилье амнистированный. поэтому у я вопрос. быть ли у вы официальный ответ орган исполнительный власть на место по амнистия? это первый вопрос. и второй. сколько несовершеннолетний предполагаться включать в список амнистировать?
федоров в.и. александр михайлович, местный власть обязанный весь трудоустраивать. 35 тысяча - это забота и орган внутренний дело, и прокуратура, и глава администрация, и губернатор, и, я думать, что и народный избранник тоже, потому что это наш боль, это наш забота. это первый. то более, что на каждый город приходиться (если 35 тысяча выходить на свобода с чистый совесть и по амнистия) не тысяча - десяток только. и трудоустраивать они - это дело честь каждый глава администрация и руководитель местный самоуправление. если они не мочь, тогда я думать, что это плохой. по несовершеннолетний я сейчас отвечать. несовершеннолетний быть освобождать 3,5 тысяча. и 7 тысяча, как уже сказать, быть снижать мера наказание. а на свобода предполагаться выпускать 3,5 тысяча.
председательствующий. да, еще, пожалуйста, два секунда пономарев.
пономарев а.м. вопрос трудоустройство вот этот 3,5 тысяча особенно важный, ведь они не иметь, как правило, профессия и квалификация. значит, мы быть ожидать они следующий приход уже в качество рецидивист.
федоров в.и. я вы докладывать, уважаемый народный депутат, что во весь наш колония, в тот число и детский, и женский, развертывать широкий сеть общеобразовательный учреждение, школа и профессионально-технический... быть у мы факт, когда человек, находиться в место лишение свобода 10 и 20 год, иметь 10-12 профессия.
председательствующий. понятно. савчук вера семеновна, пожалуйста. я уже объявлять она, потом по ведение - побединская.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, у я, вообще-то, вопрос, скоро, к представитель правительство. валерий иванович, конечно, мочь отвечать. мы практически работать уже с освобождать, и не раз быть амнистия. все-таки я интересовать механизм. то быть рано расписываться конкретно: какой предприятие взять, как это быть, какой деньги пойти на место, из фонд занятость, сколько это деньги. я внимательно, полностью прочитывать обращение президент. но у президент нет ничто о то, как материально быть обеспечивать, какой предприятие взять. сегодня свой человек убирать, для свой человек нет рабочий место, безработица. то быть адресность, конкретность: куда пойти, сколько деньги. вот об этот механизм, пожалуйста.
председательствующий. вера семеновна, валерий ивановичстатс-секретарь, он непосредственно работать с государственный дума, и он мочь на весь вопрос отвечать. пожалуйста.
федоров в.и. уважаемый вера семеновна, я еще раз хотеть напоминать вы, что каждый год из место лишение свобода освобождаться до 250 тысяча человек. а за полгода выходить из место лишение свобода до 35 тысяча человек. так что порядок цифра вы ощущать. еще раз хотеть сказать, я убежденный в то, что глава местный администрация, мэр город, как только быть принимать этот акт, все узнавать от работник орган внутренний дело и прокуратура и уже быть, мочь быть, по возможность готовить рабочий место. в принцип даже при безработица быть место, где можно устраивать лицо, если у они быть желание и возможность, обязательно.
председательствующий. хорошо.
федоров в.и. все вместе быть заниматься: и участковый, и местный администрация, и родственник. 30 тысяча место страна находить.
председательствующий. по ведение - депутат побединская, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, здесь прозвучать два обстоятельный, профессиональный доклад. озвучивать мнение ключевой комитет, задавать уже масса вопрос. мы сейчас принимать проект постановление в первый чтение, то быть концептуальный. я предлагать поставлять на голосование вопрос о прекращение прения. все понятно.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться 24 человек, выступать 12. быть предложение прекращать вопрос задавать. нет возражение? нет. не быть голосовать. теперь, учитывать норма регламент, кто быть выступать от фракция и группа по этот вопрос? вы, да? я понимать так. депутат жириновский. пожалуйста. определяться, кто еще быть выступать от депутатский объединение.
жириновский в.в. объявление амнистия - это единственный благородный акт, который мочь совершать госдума, это то, что не мочь сделать ни президент, ни правительство. это единственно возможный наш борьба за справедливость, поскольку, к сожаление, правоохранительный, судебный система ослаблять, как и все вместе взять у мы, и она не в состояние обеспечивать как раз соблюдение закон и конституция. лицо, который выходить по амнистия, если оставаться там, то практически не исправляться. мы этот слово уже убирать. исправительный трудовой законодательство потерять значение, потому что мы не исправлять, а, скоро, калечить, и большинство выходить потом возвращаться туда. это обстоятельство еще раз подтверждать, что нахождение они в место лишение свобода ни к что хороший не приводить: это и новый связь криминальный, и новый болезнь, и в целое отрыв от семья. да и вы должный понимать, кто сегодня в тюрьма сидеть. в основной это категория бедный гражданин, который не смочь себя защищать деньги, ибо их такой возможность лишать. это человек, который часто все совершать преступление по неосторожность. а в некоторый регион быть еще процентомания: кто, так сказать, отправлять в место лишение свобода до суд, кто - после суд. очень часто мы и сегодня с этот сталкиваться. вот сегодня законно избранный мэр находиться в тюрьма. что он сделать? ничего. 8 декабрь он выпускать, потому что предъявлять нечего, но несколько месяц глава город находиться в тюрьма. он оттуда должный руководить город?! банкир ангелевич сидеть в тюрьма. банкир что нужно делать? деньги. быть преступление, совершать - предъявлять обвинение. то быть если наш орган дознание не мочь предъявлять обвинение в течение несколько месяц - значит, мы зря держать человек в тюрьма. другой дело - убийца. вот здесь уже совершать преступление, и в отношение убийца или вор, застигать на место совершение преступление, конечно, такой мера пресечение быть бы оправданный. но когда просто так за решетка бросать человек, чтобы показывать работа наш некоторый орган: вот, мол, мы иметь взаключение такой количество человек! - это и быть старый наш практика показывать много плохой. надо освобождать весь этот тюрьма вообще и заниматься их ремонт. потому что там человек калечить, там у они нет питание, сегодня нет работа у они там. они хотеть работать, а мы не мочь они там давать работа. в обычный гражданский жизнь они скоро находить работа, потому что у мы много сегодня такой работа, который москвич или житель крупный город делать не хотеть, и давать она в основной иностранец. пусть этот работа заниматься наш гражданин. поэтому я хотеть полностью поддерживать этот акт. все должный понимать, что это акт гуманизм в отношение гражданин, который если и быть виновный, так или иначе уже большой часть срок отбывать, и сам система наказание в наш тюрьма куда более жестокий и несовершенный, чем за рубеж. зарубежныетюрьма соответствовать некоторый наш дом отдых. а вот наш тюрьма аналог находить невозможный нигде. нигде! то питание, и тот содержание, и тот условие - варварский, страшный. поэтому выпускать из тюрьма всего 35 тысяча человек - это совсем небольшой акт, то более что в течение год куда больший количество человек выходить в связь с отбытие срок наказание. поэтому мы никак не усугублять криминальный обстановка в страна. к то же в орган дознание находиться огромный количество дело. мы говорить, что не мочь находить убийца четыре депутат. не мочь находить убийца я, журналист, известный певец. давать помогать орган дознание, чтобы они заниматься реальный убийство, тот, что уже совершать, а не тот мелкий преступление, проступок, который наш гражданин сегодня совершать из-за то, что мы создавать нечеловеческий условие для жизнь. в тюрьма оказываться человек, который украсть буханка хлеб от голод: они защищать свой жизнь, а попадать в место лишение свобода. в основной это ребенок, допускать, там находиться инвалид, очень пожилой человек. я считать, что мы должный поддерживать. это очень мало. надо готовиться на будущий объявлять всеобщий экономический амнистия. и тот, кто сидеть в тюрьма, голосовать ведь за ельцин, надеяться, что после избрание президент он объявлять амнистия, как всегда это делать президент, получать срок полномочие на близкий год. но мы затягивать это на полтора год. полтора год человек ждать. это тоже наш избиратель. они тоже просить голосовать за тот, кто мочь бы объявлять амнистия. так давать мы они обрадовать то, что не президент, а мы с вы являться, так сказать, тот, кто давать свобода этот гражданин. они ее заслуживать. хотя, конечно, тот, кто на свобода, казаться, что надо продолжать они держать в тюрьма. но это уже психология наш гражданин, когда мы казаться, что, если сосед жить очень богато или чуть хорошо мы, надо отбирать у он деньги, отбирать квартира, и тогда становиться мы приятно... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
жириновский в.в. поэтому давать проголосовать за объявление амнистия.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович лукьянов. пожалуйста. фракция компартия российский федерация. с место, пожалуйста.
лукьянов а.и. фракция коммунист обсуждать этот вопрос очень тщательно. мы поддерживать принятие проект постановление "об объявление амнистия" в первый чтение. мы в два комитет - по безопасность и по законодательство - тщательно обсуждать и рассматривать весь вопрос, связывать с амнистия. мы помнить, что такой "холодный лето 1953 год", и считать, что данный амнистия не повлечь за себя тот последствие, который быть в 1953 год. мы считать, что можно поддерживать в первый чтение этот документ, вносить в он во второй чтение определенный поправка.
председательствующий. депутат александров. фракция "наш дом - россия". алексей иванович, пожалуйста.
александров а.и. уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" также рассматривать проект постановление "об объявление амнистия". мы он поддерживать в первый чтение. мы считать, что действительно смочь, рассматривать этот документ, исправлять юридически небезупречный формулировка, то, что касаться государственный награда и другой вопрос. но мы хотеться бы обращать ваш внимание на то, что акт об амнистия, постановление "об объявление амнистия", являться серьезный инструмент уголовно-правовой политика наш страна. и очень важно, чтобы, освобождать от ответственность ребенок, инвалид, старик, несчастный, который очень много сегодня в наш тюрьма и лагерь, мы не освобождать бы от уголовный ответственность лицо, который совершать опасный или совершать сегодня опасный действие и опасный преступление. например, обращать внимание, что в проект постановление "об объявление амнистия" нет статья, который исключать бы освобождение по амнистия лицо, заниматься контрабанда, например. а мы знать, что и сегодня быть человек, в отношение который не возбужденный уголовный дело, а иметься только оперативный материал, который свидетельствовать, что вывозить из страна ценность на сотня и сотня миллион доллар. и они сегодня ждать, какой решение принимать государственный дума в отношение, например, контрабандист. поэтому я думать, что нужно очень тщательно подходить ко второй чтение этот документ и принимать он, безусловно. это акт милосердие, акт гуманизм.
председательствующий. депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна. фракция "яблоко". потом депутат пузановский, и все, кажется. да.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать проект постановление об амнистия. мы считать, что это очень щадить амнистия, и распространяться она на тот человек, который, отбывать наказание в место лишение свобода, практически нести двойной ответственность, двойной тяжесть в сила тот недостаток, тот социальный причина, который над они довлеть. я иметь в вид возраст, болезнь и так далее. для они пребывание в место лишение свобода оказываться как бы двойной наказание. фракция "яблоко" поддерживать проект постановление об амнистия. спасибо.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста. подготавливаться депутат райков.
пузановский а.г. уважаемый коллега, больший часть депутат аграрный группа - одномандатник, только что вернуться из округ. на многий встреча (если не на большинство встреча) избиратель обращаться с вопрос об амнистия. они все это ожидать. они все хорошо проинформировать о то, кто должный быть освобождать. и у мы нет никакой сомнение в то, что этот акт являться акт, преследовать прежде все гуманистический цель, акт милосердие и справедливость. аграрный депутатский группа поддерживать проект и считать, что чем быстро мы это сделать, тем хорошо. желательно до новый год, с то чтобы данный постановление быть рождественский подарок.
председательствующий. спасибо. группа "российский регион", депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, группа "российский регион" вчера очень внимательно рассматривать весь документ по амнистия. группа "российский регион" поддерживать этот гуманный акт. я, как член комитет по безопасность, мочь сказать, что этот документ внимательно заниматься с сентябрь два комитет. и уже, честный слово... здесь задавать вопрос по тот или иной статья. я казаться, что посписочный этот 35 тысяча все уже известный. поэтому документ отрабатывать досконально. работать несколько месяц. депутатский группа "российский регион" поддерживать полностью данный документ в первый чтение и просить депутат проголосовать за он.
председательствующий. пожалуйста, коллега ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". депутат, который обсуждать этот проблема, поддерживать решение этот вопрос и вносить такой предложение: необходимый, чтобы ко второй чтение мвд представлять согласовывать с правительство перечень мероприятие по улучшение условие содержание заключенный в тюрьма. и второй. необходимый согласовывать с министерство здравоохранение российский федерация перечень мероприятие по лечение больной туберкулез. поскольку этот проблема все же не такой простой и легкий, как они пытаться она представлять, и, по разный данные, число выходить из тюрьма больной туберкулез мочь быть гораздо много, чем тот цифра, который сегодня называться в доклад.
председательствующий. депутат рыбаков. настаивать? и мы заканчивать. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, поскольку ни у кто нет сомнение в необходимость принятие постановление об амнистия, я предлагать, принимать он сегодня в первый чтение, принимать также и решение о то, что в пятница мы мочь принимать он во второй чтение. за один день, если у кто-то быть какой-то предложение по уточнение, сокращение или расширение число статья, подлежать амнистия, это можно сделать, хотя на самый дело документ отрабатывать мы достаточно тщательно. быть несколько поправка, который комитет по законодательство еще быть рассматривать в четверг. я надеяться, в частность, быть принимать поправка о включение в число амнистировать лицо, осужденный ниже низкий предел. в пятница мы мочь бы этот документ принимать и действительно начинать этот работа.
председательствующий. хорошо. уважаемый докладчик...
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать? пожалуйста, депутат громов. давать заканчивать. все, я не мочь уже. выступать все. мы иначе до обед ничто не успевать. оставаться 8 минута. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы просто добавлять. депутат ивер предлагать, чтобы представлять быть мероприятие. в мероприятие надо указывать: и по трудоустройство несовершеннолетний заключенный.
из зал. артур николаевич, у я предложение.
председательствующий. депутат кривельская, полковник кривельская, пожалуйста. вне очередь вы слово.
кривельская н.в. уважаемый депутат, вы, наверное, в выступление подобный предложение слышать (в частность, у депутат рыбаков прозвучать предложение по расширение), так вот, я бы хотеть, чтобы мы записывать: поправка быть вноситься, но они не должный носить расширительный характер и выходить за предел постановление. речь идти только о тот категория амнистировать, который отмечать в постановление. и никакой дополнение в ук, никакой дополнительный абзац, часть. только тот предел, который быть в постановление.
председательствующий. хорошо, нина викторовна. уважаемый коллега... докладчик, валерий иванович и николай иванович, хотеть несколько слово сказать в заключение? все понятно. у представитель президент быть замечание? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия". просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. и о проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия". просить тоже определяться голосование. второй постановление. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. у мы оставаться три минута. депутат севастьянов очень короче хотеть докладывать свой проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума задорнов михаил михайлович". нет возражение? пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума задорнов михаил михайлович", который назначать министр финансы. заседание мандатный комиссия в оперативный порядок проводить. большинство член комиссия подписывать соответствующий решение. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. нет вопрос? просить определяться голосование. мы успевать, еще два минута быть. успевать принимать еще один постановление, по безопасность. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
решение принимать. уважаемый коллега, быть еще один проект постановление: "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность". он быть у вы на рука. быть необходимость здесь?.. голосовать, да? просить определяться голосование.
из зал. фамилия называть только!
председательствующий. в состав комитет включать майтаков георгий григорьевич. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
еще быть несколько минута у мы. да, 11-й вопрос считать, что мы не быть обсуждать. а вот еще 12-й пункт: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". олег александрович финько. где он? ясно все по этот поручение? нет вопрос по этот проект постановление, уважаемый коллега? нет. просить определяться голосование: о поручение счетный палата. телевидение как раз все уходить сейчас, видеть. уходить, вот видеть, как раз все, да. не знать повестка день. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, спасибо за работа, объявляться перерыв до 16 час. все приятный проведение перерыв.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! просить прощение, сейчас быть беседа с премьер-министр союзный республика югославия господин контич. все огромный привет. благодарность выражать за тот поддержка, что российский государственный дума оказывать югославия. ну, к несчастие, зам мой опять все в какой-то командировка. так, на какой вопрос мы завершать? (выкрик из зал.) регистрация пройти, я не сомневаться. на восьмой. пожалуйста, зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 55 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, вопрос под номер 8: "о принудительный эмиссия акция открытый акционерный общество, иметь задолженность перед федеральный бюджет". доклад депутат государственный дума всеволод геннадьевич давыдов. где докладчик? нет докладчик? содоклад владимир александрович тарачев.
давыдов в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься законопроект "о принудительный эмиссия акция открытый акционерный общество, иметь задолженность перед федеральный бюджет", подготовить для принятие в первый чтение. данный законопроект быть рассматривать комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы и рекомендовать для принятие в первый чтение. законопроект быть рассылать в комитет и комиссия. депутат иметь возможность с он ознакомляться. законопроект проходить экспертиза правовой управление аппарат госдума. поступать заключение от центробанк, мингосимущество, минэкономики, госналогслужба, ФКЦБ, заинтересованный федеральный министерство. закон "о принудительный эмиссия акция открытый акционерный общество, иметь задолженность перед федеральный бюджет" направлять на ликвидация задолженность открытый акционерный общество перед бюджет путем перераспределение доля в уставной капитал акционерный общество среди акционер. при это весь процесс выпуск и продажа акция принудительный эмиссия проходить под контроль различный государственный орган, что позволять сводить до минимум возможный злоупотребление. процедура проведение принудительный эмиссия фактически закладывать в действующий законодательство. так, пункт 1 статья 96 гражданский кодекс гласить: "...участник акционерный общество... нести риск убыток, связывать с деятельность общество, в предел стоимость принадлежать они акция". в данный законопроект закладывать два идея: первый - отсутствие деньги уналогоплательщик не являться повод, чтобы не платить налог, и второй налогоплательщик, который не платить своевременно и в полный объем налог, не должный обладать тот же право, что и законопослушный налогоплательщик. это к вопрос, иметь ли право акционерный общество производить эмиссия или за они этот вопрос быть решать государство. данный система уже частично применяться в действующий законодательство, например, в закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие". в акционерный общество - банкрот приходить арбитражный управляющий и решать весь ключевой вопрос, хотя согласно закон "об акционерный общество" управлять акционерный общество генеральный директор, избранный на общий собрание акционер. вносить изменение в гражданский кодекс и закон "об акционерный общество", что касаться вопрос об эмиссия акция предприятие-должник, я думать, не составлять большой труд. я думать, что ко второй чтение можно это быть сделать. действующий законодательство не предусматривать, на мой взгляд, реальный механизм сбор налог или хотя бы уменьшение задолженность предприятие перед бюджет. на 1 октябрь 1997 год задолженность предприятие составлять 180 триллион рубль и продолжать расти далеко. в этот зал часто и много говорить о продавать по дешевка акционерный общество. данный законопроект позволять заставлять новый владелец предприятие заплатить за этот предприятие налог под угроза уменьшение их доля в уставной капитал. в бюджет не хватать деньги, и взять они нужно у тот, у кто они быть, - у коммерческий банк и крупный коммерческий структура, который являться акционер предприятие-должник. в последний время становиться часто раздаваться призыв прощать долг предприятие. я думать, что гораздо рациональный получать платеж в бюджет путем уменьшение доля акционер в уставной капитал. я хотеть бы приводить несколько пример. на мой взгляд, если данный законопроект быть принимать, то онэксимбанк приходиться платить долг "норильский никель" до тот пора, пока "норильский никель" не смочь делать это самостоятельно. "логоваз" вместе с другой крупный коммерческий акционер "автоваз" приходиться заплатить пресловутый 3 триллион рубль, иначе они быть вынужденный распроститься со свой руководить положение в акционерный общество. я думать, что я излагать основной идея данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, всеволод геннадьевич. пожалуйста, владимир александрович тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, комитет по бюджет, рассматривать проект закон, вносить депутат давыдов, рекомендовать он принимать в первый чтение. однако наряду с то, что быть сказать положительный, данный законопроект иметь, на мой взгляд и по мнение многие депутат, ряд недостаток. прежде все, это несоответствие сегодняшний законодательный база, этот несоответствие гражданский кодекс, несоответствие закон "об акционерный общество", несоответствие закон "об основа налоговый система...". весь вы прекрасно помнить, что 5 март этот год быть выпускать постановление правительство "об условие и порядок реструктуризация задолженность организация по платеж в федеральный бюджет", который, к сожаление, до сей пора не работать, потому что оно противоречить сегодняшний законодательный база. второй, что бы я хотеться сказать уже как депутат, а не как представлять заключение комитет по бюджет, - это то, что предлагать схема порождать возможность коррупция. сегодня многий российский предприятие иметь задолженность в размер от 1 до 5 процент от основной средство. именно при такой задолженность этот схема позволять принуждать выпускать дополнительный эмиссия акция. и вы мочь представлять, как чиновник из региональный, территориальный комитет по управление имущество быть предлагать тот или иной предприятие... а сегодня, как я говорить, много 50 процент весь предприятие россия иметь задолженность в такой минимальный объем - от 1 до 5 процент. и поэтому этот чиновник быть выбирать, так сказать, самый лакомый компания для их последующий поглощение финансовый структура. дело в то, что нет ни один положительный заключение на этот проект закон. весь перечисленный ведомство - госналогслужба, госкомимущество, минэкономики, еще ведомство, федеральный комиссия - давать отрицательный заключение. нет заключение правительство на этот проект закон. отрицательный заключение давать правовой управление аппарат государственный дума. поэтому вы принимать решение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, всеволод геннадьевич, вы - на трибуна. а владимир александрович от свой микрофон быть отвечать. пожалуйста, депутат валентин степанович романов.
романов в.с. всеволод геннадьевич, вы сказать, что принудительный эмиссия акция открытый акционерный общество позволять регулировать они задолженность перед бюджет. у я вопрос такой. первый. государство в лицо гайдар порождать либерализация и кризис неплатеж и это сделать тысяча предприятие неплатежеспособный, значит, появляться и задолженность перед федеральный бюджет. второй. в случай дополнительный эмиссия какой сила, кроме тот же самый коммерческий банк, смочь приобретать... не являться ли принятие такой закон в итог основа для перераспределение от один банковский структура к другой, в это ли мы заинтересовывать?
давыдов в.г. мой точка зрение: если контроль над один предприятие переходить от один банк к другой, ситуация не изменяться. но при каждый переход от один банк ко второй, к третий каждый полгода предприятие быть рассчитываться по долг в бюджет. я ничто в это плохой не видеть. и чем тот банка, который успевать вперед по дешевка купить, хороший тот, кто купить гораздо дорого, погасить задолженность предприятие? я считать, что, в общий-то, для многие предприятие это, так сказать, манна небесный, что за они заплатить долг перед государство. что здесь плохой? а то, что весь коммерческий структура давно уже взять контроль над самый лакомый кусок, как вы говорить... они уже взять, и если один хищник отбирать у другой, то ни мы с вы, ни население россия не пострадать. наоборот, человек мы быть благодарный, что предприятие каждый полгода быть освобождаться от долг, за они быть платить другой структура. я думать, от то, что "норильский никель" переходить от "онэксимбанк" к "российский кредит", никто не пострадать, а государство получать налог в полный размер. что здесь плохой?
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". всеволод геннадьевич, давать все-таки такой ситуация посмотреть. "автоваз", который вы приводить в пример, должный 3,5 триллион рубль. государство, полагать, взять этот долг в счет долг бюджет. так какой же выигрыш? деньги оно с "автоваз" не получать - 3,5 триллион. быть выпускать акция, который позволять, полагать, сменить руководство. а что далеко?
давыдов в.г. уточнять вопрос. вы иметь в вид, что если происходить выпуск по мой система или по тот, по который уже происходить? о что вы спрашивать?
овченков в.и. спрашивать о то, что если быть дополнительный эмиссия акция по "автоваз", что приводить к смена руководство, а государство 3,5 триллион долг не получать по бюджет, то что изменяться для государство, какой быть польза?
давыдов в.г. один момент. если "автоваз" выпускать новый акция, этот акция продавать быть не акционер, а государство. и для то, чтобы приходить новый владелец, нужно быть погасить долг "ваза". а для мы с вы я не видеть большой разница, какой финансовый структура быть иметь контроль над "ваз". я хотеть бы еще пояснять. говорить здесь о то, что быть иметь место большой коррупция, что быть отрицательный заключение правительство и так далее. я думать, что наш мингосимущество не для то продавать по дешевка крупный нефтяной компания, чтобы теперь соглашаться на то, чтобы тот структура, который они умудряться продавать по дешевка, доплачивать еще. это мы с вы заинтересовывать заставлять они доплачивать на законный основание. а то, что не существовать механизм... вот приводиться пример, что не соответствовать гражданский кодекс. да, быть статья в гражданский кодекс, в закон "об акционерный общество" о то, что эмиссия провожать собрание акционер. я согласный с это, но никто никогда не предусматривать, что весь предприятие оказываться в долг. ни один экономика это не предусматривать. и самый простой вариант - просто вносить изменение и в гражданский кодекс, и в закон "об акционерный общество" и заставлять, так сказать, каждый раз проплачивать это. понимать, я не мочь понимать такой ситуация, когда акция нефтяной, газовый компания пользоваться большой спрос на биржа, они скупать не по номинал, а по цена, который гораздо высоко, и в тот же время этот предприятие должный государство. парадоксальный ситуация! как это - акция пользоваться спрос и в тот же время предприятие неплатежеспособный?
председательствующий. уважаемый коллега, записываться депутат куевда, дурягин, лоторев, медведев. мочь быть, на этот останавливаться? еще же выступление быть. то более, в общий-то, мы предполагать судьба закон.
из зал. это давление, геннадий николаевич!
председательствующий. нет, никакой давление, я быть голосовать "за". пожалуйста, депутат куевда.
куевда г.а. всеволод геннадьевич, у я следующий вопрос. сказать, пожалуйста, вот предприятие, который работать и который должный бюджет, допускать, 100 миллиард рубль, а оно не мочь погасить свой долг перед свой поставщик. как этот вопрос быть решаться? от он не зависеть... в бюджет отдавать 100 миллиард. вот быть такой московский энергоремонт. вот у я лежать сейчас их бумага, я они рассматривать. как тогда быть решаться вопрос? что, продавать мосэнерго или другой и кто-то за он заплатить? а почему бюджет не платить? бюджетный организация он не платить.
давыдов в.г. в бюджет нет деньги...
куевда г.а. а откуда...
давыдов в.г. вы мой мысль дослушивать. в бюджет сейчас нет деньги. я предлагать взять они у коммерческий банк, крупный структура, заставлять они заплатить долг за тот предприятие, акционер который они являться.
председательствующий. депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". всеволод геннадьевич, ваш проект противоречить многий закон, конституция, гражданский кодекс и так далее. почему нельзя воспользоваться закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие"? мы получать примерно то же самый. и второй вопрос. у вы написать, что можно продавать акция по цена даже низкий номинал. вот я хотеться бы уточнять, что здесь иметься в вид, не получаться ли вообще за бесценок? вот два вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
давыдов в.г. первый напоминать...
председательствующий. ну, первый - это быть просто замечание, что закон противоречить конституция, гражданский кодекс и закон "об акционерный общество". это как замечание. а вопрос-то быть в конец.
дурягин и.н. а почему нельзя воспользоваться закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие".
председательствующий. а, правильно, другой закон.
давыдов в.г. спасибо. на мой взгляд, действующий закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие", в общий-то, ни один предприятие ничто полезный не приносить. приходить человек со сторона, арбитражный управляющий, и убирать директор, который прорабатывать 20 год, который что-то, но понимать в этот вопрос, и начинать руководить. в общий-то, весь смысл закон о банкротство заключаться в то, что предприятие получать отсрочка по свой долг. я думать, что если старый директор давать такой же отсрочка по долг, то он с тот же успех мочь выводить из кризис. и разница принципиальный (что я предлагать в свой законопроект) - в то, что предприятие лишаться долг. за он платить другой, акционер платить, а не сам предприятие. а в любой другой вариант сам предприятие, у который нет деньги, надо еще где-то находить они. а здесь просто избавляться предприятие от долг.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а.н. спасибо, геннадий николаевич. я казаться, уважаемый коллега, уважать докладчик не совсем четко представлять себя то, о чем идти речь в предлагать законопроект, пытаться соединять вещь совсем несоединимый. и уж пользоваться такой термин, как "взять", "отбирать", "заставлять банк заплатить" и так далее, наверное, не совсем корректный. это не юридический термин. у я выступление больше, так сказать, по ведение. почему законопроект, который не иметь ни один положительный заключение, законопроект, который не иметь заключение правительство, вообще обсуждаться на заседание палата и даром тратиться, на мой взгляд, время?
председательствующий. депутат настаивать на обсуждение данный законопроект. совет дума обязывать быть он включать в повестка день. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый всеволод геннадьевич, еще михаил ломоносов сказать, что если в один место прибывать, то в другой обязательно убывать. не получаться ли так, что ваш предложение об увеличение эмиссия акция для то, чтобы закрывать бюджетный дыра, обертываться то, что финансовый средство на покупка этот акция быть взять как раз из бюджет, как это происходить при распродажа акция, о что вы говорить, нефтяной компания? ведь во все мир смена собственник являться прежде все задача изменять эффективность в хороший сторона. быть ли изменять эффективность предприятие, который вы предлагать увеличивать эмиссия? быть ли они работать высокоэффективный, высокоприбыльный, заплатить ли весь налог, рассчитываться ли со весь долг и быть ли выплачивать зарплата население?
давыдов в.г. уважаемый коллега! если вы обеспокоить судьба коммерческий банк, как бы у они не становиться мало деньги, то в чем проблема-то? можно заканчивать и поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! давать мы давать выступать от фракция. присаживаться. пожалуйста, от фракция кпрф - савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! мы целиком и полностью разделять озабоченность и автор, и фракция, который он представлять, проблема неплатеж и задолженность в бюджетный система российский федерация. но так бывать, что, заниматься лечение один и тот же болезнь, можно прописывать лекарство, который лишь загнать она вглубь, но не вылечивать. что касаться принудительный эмиссия, то она можно делать только при недооценка имущество. а в сегодняшний ситуация, когда мы иметь налицо глобальный переоценка, когда структура цена деформировать (в она быть только затрата и полностью отсутствовать прибыль), любой дополнительный эмиссия (принудительный) моментально сломать и денежный обращение, и фондовый рынок страна, который сегодня, кстати, втягиваться во весь более глубокий кризис по вариант юго-восточный азия. поэтому, к сожаление, структура цена зависеть не от то, быть эмиссия или нет, - это проблема уже денежно-кредитный политика. поэтому, относиться уважительный к идея разрешать кризис неплатеж в бюджет и вообще кризис неплатеж в страна, мы не смочь проголосовать в поддержка этот законопроект, но хотеть бы проинформировать, что комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность вносить законопроект о реструктуризация задолженность предприятие по неплатеж в бюджет, который предусматривать переоформление долг в налоговый кредит под залог уже эмитировать акция, то быть без дополнительный их эмиссия.в этот случай процедура там предусматривать тот же цель, но достижение совершенно иной средство, который не повлиять на устойчивость денежно-кредитный и фондовый рынок. мы не смочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. от фракция лдпр кто быть выступать?.. от фракция "наш дом - россия"? нет... быть, да? пожалуйста, депутат головков от свой микрофон. пожалуйста, алексей леонардович.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". этот вопрос подробно обсуждаться на трехсторонний комиссия. более то, быть сформировывать рабочий группа для подготовка соответствующий законопроект. сейчас депутат савельев сказать, что этот работа практически завершать. быть, насколько я знать, два или три версия серьезный закон, связывать с реструктуризация задолженность предприятие бюджет. и поэтому, в целое поддерживать идея, который закладывать в подход к этот закон, данный законопроект мы не поддерживать, поскольку он не отрабатывать до конец.
председательствующий. фракция "яблоко". депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, это как раз тот случай, когда мы должный выбирать между целесообразность и законность. с точка зрение сам идея обращение долг в имущество и возврат они соответственно кредитор здесь ни у кто нет никакой сомнение. но тот способ, который предлагаться, напоминать скоро силовой способ, который противоречить весь гражданский норма. этот схема можно проводить только в очень жесткий, тоталитарный государство. что касаться правовой поле, то, с наш точка зрение, здесь нет никакой правовой дыра. существовать закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие". и если бы этот закон действительно применяться, а его применение препятствовать только чисто политический и чисто криминальный-олигархический отношение, то быть просто препятствовать действительно возврат имущество за долг, то не быть бы никакой необходимость в этот закон. я мочь приводить много пример, когда под угроза банкротство или под угроза применение санкция сам акционерный общество осуществлять вот такой "принудительный" эмиссия. все памятный история "лукойл", когда они быть вынужденный выпускать конвертировать облигация (по суть дополнительный эмиссия) и отдавать их инвестор для то, чтобы заплатить в бюджет. поэтому для то, чтобы решать этот проблема, необходимо, во-первых, о чем говорить депутат савельев, законодательство о реструктуризация и необходимый, во-вторых, политический воля правительство и его готовность действительно решать этот проблема. пока это нет. поэтому мы не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. аграрный депутатский группа. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, в корпоративный культура свобода обращение и эмиссия ценный бумага являться в определенный смысл главный свобода, определять сам характер корпоративный культура. принудительный эмиссия быть бы в определенный степень разрушение этот культура, и уже это быть бы достаточно для то, чтобы сказать "нет" данный законопроект. однако принудительный эмиссия выходить за предел интерес чисто фискальный. в условие наш приватизация она иметь и другой подтекст, связывать вообще с акционирование как таковой. обращать внимание именно на этот аспект и уходить от чисто фискальный решение, я бы просить автор данный законопроект снимать он сегодня с рассмотрение, создавать рабочий группа для соответствующий подготовка механизм реализация принудительный эмиссия, отнюдь не связанный только с решение фискальный интерес, и заново вернуться к этот законопроект.
председательствующий. от группа "народовластие" кто? нет. от "российский регион"? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование... (шум в зал.) представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что исход голосование предопределять, но поскольку здесь раздаваться голос о необходимость доработка этот законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на тот аргумент, который здесь еще не звучать. дело в то, что принудительный эмиссия без решение суд - это не что иной, как произвольный отъем собственность у гражданин. не надо пугать все здесь сидеть то, что акция находиться у банк. да, акция находиться у банк, как правило, контрольный пакет крупный предприятие. но не забывать, что остальной акция, как правило, находиться у гражданин, как правило, у работник этот же предприятие. любой проводить эмиссия обесценивать акция этот гражданин, то самый лишать они определенный доля собственность. согласно статья 35 конституция российский федерация право собственность гарантироваться, никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд. такой образ, институт банкротство, предусматривать судебный решение, который (совершенно справедливо здесь быть сказать), к сожаление, по другой совершенно мотив не использоваться, соответствовать конституция.принудительный эмиссия без судебный решение нарушать право гражданин владелец акция предприятие. я обращать бы внимание автор еще на закон "об акционерный общество" и на то, что ваш законопроект определять принудительный эмиссия акция именно открытый акционерный общество, а не закрытый, где в большинство случай акция принадлежать как раз банк или иной структура, в открытый общество они часто все принадлежать гражданин. такой образ, уважаемый депутат, я хотеть бы, уже не предрешать судьба этот голосование, но в последующий, если все-таки у вы быть желание продолжать работа над этот законопроект, чтобы прежде все быть обращать внимание на соблюдение конституционный право на собственность и на правомерность изъятие этот собственность через судебный решение.
председательствующий. депутат давыдов. автор законопроект. пожалуйста, включать микрофон.
давыдов в.г. сейчас прозвучать два выступление о то, что законопроект необходимо снимать и дорабатывать. я полностью согласный и поэтому снимать данный законопроект.
председательствующий. а вы не жалко 30 минута время, который вы, по суть, отбирать у палата?
давыдов в.г. я считать, что это один из важный закон, который...
председательствующий. я понимать, но вы-то читать заключение правовой управление. подобный разгромный заключение я еще ни раз не читать. а вы все-таки настаивать, он вынести на заседание палата, и мы потерять целый 30 минута. вы снимать, да? хорошо. уважаемый депутат, пункт 13 повестка день. здесь у мы быть письмо. (шум в зал.) подождать, лев яковлевич, до постановление доходить. у мы быть письмо от владимир анатольевич яковлев, что законопроект быть представлять дмитрий николаевич козак, да? здесь он, любовь васильевна? представитель санкт-петербург здесь или нет? ну где же вы гулять? пожалуйста, дмитрий николаевич, на трибуна. вопрос 13. взять, пожалуйста, документ. (шум в зал.) тихо, приседать, пожалуйста.
козак д.н., член правительство санкт-петербург. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я приносить извинение, что происходить задержка. не ожидать, что с 8-го на 13-й переходить. ваш внимание предлагаться законодательный инициатива член совет федерация губернатор санкт-петербург яковлев. предлагаться вносить изменение в статья 39 временный положение о выборы в орган местный самоуправление (я не быть полностью называть), который утверждать федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". цель этот законопроект являться исключение из временный положение в качество условие признание выборы в орган местный самоуправление состояться положение о явка гражданин на выборы в количество не менее 25 процент от зарегистрировать избиратель. я понимать, в какой сложный положение сегодня попадать этот законодательный инициатива, поскольку быть отрицательный заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, быть отрицательный заключение центральный избирательный комиссия. в этот заключение основный аргумент против закон являться то, что, снимать этот планка явка избиратель на выборы, мы то самый понижать уровень легитимность орган местный самоуправление. я думать, что на легитимность следовать отдельно останавливаться. дело в то, что легитимность орган местный самоуправление, как любой выборный орган, определяться на самый дело не количество избиратель, который он избирать, а то, избирать ли этот орган в соответствие с закон либо с нарушение закон. нигде, ни в один из заключение, и мы это утверждать, не указываться на то, что этот законопроект быть противоречить иной закон, иметь более высокий юридический сила, либо конституция российский федерация. законопроект полностью соответствовать конституция, соответствовать федеральный закон, поэтому в тот случай, если во временный положение быть вносить соответствующий изменение, выбирать по этот закон орган быть полностью легитимный. второй аргумент, который приводиться в этот заключение, это то, что мы то самый как бы понижать активность избиратель. но я думать, все понимать, что повышать активность избиратель принятие закон, установление какой-то обязательный, так сказать, явка на выборы орган местный самоуправление невозможный. сегодня, если говорить о петербург (поскольку это петербургский законодательный инициатива), наблюдаться устойчивый тенденция понижение активность избиратель при выборы представительный орган как государственный власть, так и местный самоуправление. действительно, достаточно высокий быть уровень явка при выборы орган исполнительный власть, при выборы депутат государственный дума. начинать с 1994 год... мы в 1994 год избирать законодательный собрание санкт-петербург, и, наверное, тоже все известно о то, что в два прием, с труд, быть избирать законодательный собрание санкт-петербург, потому что быть устанавливать планка явка в 25 процент. совсем недавно у мы проводиться выборы в орган местный самоуправление в соответствие с временный положение. из 111 муниципальный совет, который должный быть быть избирать, избирать из-за вот этот планка явка только 32. в 78 повторный выборы быть проводиться в близкий время. сегодня временный положение о выборы, федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" устанавливать механизм, по который выборы должный проводиться до тот пора, пока не появляться реальный орган местный самоуправление. и в случай, если быть устанавливать такой планка явка (а сегодня сам институт местный самоуправление, во всякий случай в москва и санкт-петербург, вводиться, по существо, впервые и население еще с осторожность относиться к этот орган), мы рисковать, добиваться больший легитимность, как отмечать в соответствующий заключение, в течение несколько год, мочь быть, просто не иметь никакой орган и проводить этот выборы бесконечно. это немалый трата. сегодня из бюджет, скажем, санкт-петербург выборы в орган местный самоуправление требовать затрата в 45 миллиард рубль. мы уже один раз они потратить и рисковать потратить еще раз. здесь быть предложение от депутат государственный дума о то, чтобы вносить некоторый корректива в законодательный инициатива владимир анатольевич яковлев. этот корректива состоять в то, чтобы планка явка снимать только в случай, если проводиться повторный выборы. то быть при первичный выборы оставлять требование о то, чтобы быть не мало 25 процент. но в случай, если они проводиться повторно по причина то, что в первый раз они не состояться из-за низкий активность избиратель, этот планка сниматься. мы согласный с такой предложение и к рассмотрение во второй чтение готовый сам подавать такой поправка, если не быть поправка автор этот предложение. поэтому убедительный просьба принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста. содокладчик у мы, насколько я понимать, любовь васильевна олейник, да? пожалуйста, любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление внимательно изучать законодательный инициатива губернатор санкт-петербург владимир анатольевич яковлев и большинство голос принимать решение рекомендовать отклонять этот законодательный инициатива. по мнение комитет, установление минимальный число избиратель, принимать участие в голосование, для признание выборы состояться ниже 25 процент приводить к нарушение важный конституционный принцип - принцип народовластие, снижение легитимность избирать орган местный самоуправление. как известно, статья 3 конституция российский федерация прямо говорить о то, что единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ и что высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. данный же законопроект, по существо, в случай его принятие позволять провожать выборы в орган местный самоуправление без участие сам народ. учитывать это, а также то, что федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (пункт 2 статья 58) предполагать обязательный установление порог явка избиратель на выборы и что соответствующий норма предусматривать в большинство закон субъект российский федерация о выборы, комитет рекомендовать отклонять законопроект. аналогичный мнение высказывать правительство российский федерация, который помимо уже высказывать аргумент приводить и тот, что сформировывать такой образ, то быть при минимальный участие избиратель, представительный орган местный самоуправление мочь попадать под контроль узкий группа лицо, в тот число близкие к криминальный структура. я думать, каждый из вы понимать, что избирательный округ по выборы в орган местный самоуправление достаточно небольшой по количество избиратель и поэтому и так существовать опасность избрание представитель криминальный структура в орган местный самоуправление. если же мы снижать планка, то быть вообще убирать планка, то то самый такой вероятность еще более увеличиваться. аналогичный заключение представлять центральный избирательный комиссия и целый ряд субъект федерация. я позволять себя приводить еще один аргумент, который содержаться в заключение курганский областной дума по этот законопроект. со время вступление в действие федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" проходить уже много два год. в соответствие с он законодательный орган государственный власть субъект российский федерация не поздно чем через три месяц со день вступление он в сила должный быть принимать закон, обеспечивать право гражданин на осуществление местный самоуправление. временный положение же, в статья 39 который предлагаться вносить изменение, действовать с октябрь 1996 год и до принятие в субъект российский федерация соответствующий закон. считать, что проходить срок быть достаточный для создание в субъект российский федерация законодательный база для проведение соответствующий выборы и нет необходимость вносить изменение в закон, сфера действие который отсутствовать или ликвидироваться. данный закон, в который предлагаться вносить изменение, действовать буквально для несколько субъект федерация, который в нарушение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" на момент принятие этот закон не сформировывать свой собственный законодательный база. комитет полностью поддерживать вот такой позиция и предлагать уважаемый коллега отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, любовь васильевна. садиться. включать, пожалуйста, запись на вопрос. так, три человек. пожалуйста, депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель город санкт-петербург. сказать, пожалуйста, с ваш точка зрение, какой мочь быть вообще минимальный количественный состав избиратель, приходить на избирательный участок проголосовать, чтобы считать местный орган избранный?
козак д.н. минимальный мочь быть такой, какой устанавливать в закон. если мы сегодня не устанавливать в закон планка явка избиратель, то вы сам понимать, что минимальный - это ноль, когда избиратель полностью проигнорировать явка на избирательный участок, и тогда выборы не состояться. такой ситуация трудно себя представлять... (шум в зал.) чтобы быть два, я здесь слышать со сторона, чтобы быть два. избиратель сегодня по этот временный положение иметь право выражать свой протест, скажем, против тот форма, так сказать, или тот орган, который предлагаться избирать, путем голосование против весь кандидат.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
козак д.н. я отвечать. спасибо.
председательствующий. извинять. депутат янковский включать микрофон. пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к представитель комитет. не совсем ясно, как в случай, когда мы убирать, допускать, существовать барьер, получать контроль, как вы выражаться, увеличиваться вероятность контроль со сторона криминальный структура. быть ли какой-то пример на этот счет? хотеться бы услышать разъяснение.
председательствующий. пожалуйста, любовь васильевна. с место быть отвечать? включать, пожалуйста, микрофон депутат олейник.
олейник л.в. уважаемый коллега! я вы приводить заключение правительство, и я сказать, что комитет с это согласный. я думать, ни для кто не секрет, что в выборы весь уровень весь больший значение приобретать деньги. мы знать, у кто сейчас находиться деньги. при выборы в орган местный самоуправление избиратель насчитываться в хороший случай несколько тысяча человек, а иногда речь идти о сотня человек. в принцип купить такой выборы достаточно просто, и пример такой, я думать, каждый мочь приводить по свой регион более чем достаточно. я думать, каждый из мы сталкиваться с это в свой регион постоянно, систематически.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков, пожалуйста, включать микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к дмитрий николаевич. вообще-то, да, логично, что ни один не проголосовать, и вы даже доводить этот дело до ноль. полный бессмыслица, поскольку мы говорить о представительный характер выборы и о то, что принцип народовластие должный соблюдаться при выборы. вы согласный с то, что вообще нулевой уровень - нет вообще воля народ. но поскольку всегда легко подкупать некий группа, я исходить из то, что все-таки небольшой группа можно подкупать и она быть голосовать позитивно. вот я подсчитывать здесь: при наличие даже 5-процентный явка избиратель на голосование и при количество 15 кандидат на место депутат или должностной лицо 0,3 процент голос мочь быть получать, и он, этот депутат или должностной лицо, проходить. и вопрос. вы учитывать все-таки, что народовластие - этот же не только 3 процент, это основополагающий... (микрофон отключать.)
козак д.н. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект не содержать ограничение или запрет на участие избиратель в выборы. законопроект предоставлять каждый избиратель возможность самостоятельно решать, участвовать он в этот выборы или не участвовать. такой образ, никой образ принцип народовластие, который закреплять в статья 3 конституция, не нарушаться. если бы мы воспрепятствовать этот закон то, чтобы избиратель идти на выборы, тогда в это можно быть бы обвинять автор законодательный инициатива. я хотеть напоминать о то, что сегодня быть федеральный закон, ну, например, закон "о выборы президент российский федерация", который предполагать, что во второй тур выборы никакой планка явка нет. во многий аналогичный закон зарубежный страна тоже никакой планка нет. активность избиратель закон не подымать.
председательствующий. спасибо. вот еще тут забывать записываться депутат попов сергей алексеевич. включать, пожалуйста, он микрофон.
попов с.а., фракция "яблоко". у я вопрос к дмитрий николаевич. дмитрий николаевич, сказать, пожалуйста, если, скажем, законопроект в первый чтение быть принимать, соглашаться ли вы на какой-либо доработка его, например, скажем, на уменьшение явка во второй тур до 10 или до 15 процент?
козак д.н. здесь возможный любой компромисс. главное - чтобы быть реально возможно проводить выборы орган местный самоуправление, во всякий случай, в петербург этот проблема реально существовать.
председательствующий. депутат пузановский включать микрофон. по ведение.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, ввиду крайний ясность вопрос аграрий предлагать не открывать дискуссия, а сразу переходить к голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать. вот что за рука тянуться? запись на вопрос быть. кто не записываться... я сейчас должный предоставлять слово представитель фракция, но вначале я поставлять на голосование предложение депутат пузановский - не открывать прения. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат нестеров - по ведение.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать бы не только сегодня, но вообще впредь подобный практика мы искоренять в работа дума. мы голосовательный машина отсекать любой мнение коллега, сам себя, тот, кто хотеть высказывать, на их взгляд, вполне серьезный, концептуальный вещь. некоторые все ясный настолько, что они считать себя вправе лишать слово другой. я предлагать вообще с такой инициатива впредь не выступать.
председательствующий. но я то не менее обязанный поставлять на голосование предложение депутат пузановский, невзирая ни на что. пожалуйста, включать режим голосование. кто за то, чтобы не открывать прения по данный вопрос? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        80,3%
проголосовать против 45 чело. 19,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат митрохин включать микрофон. по мотив.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я все-таки хотеть бы, чтобы прозвучать один точка зрение в поддержка законопроект. давать не быть забывать, что речь в данный законодательный инициатива идти о тот регион, в который в сила сопротивление администрация выборы не состояться в соответствие с закон. то быть мы иметь дело с тот регион, где администрация, как правило, быть сознательно саботировать проведение выборы, в частность посредством неоповещение население о выборы и так далее. у администрация любой регион быть масса рычаг, позволять она саботировать проведение выборы. в этот условие этот вот барьер, который мы устанавливать в закон, играть на рука интерес администрация такой регион. именно поэтому мы и предлагать...
председательствующий. сергей сергеевич, ну, это не по мотив - этот выступление по суть. по мотив, пожалуйста, депутат рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, я депутат от санкт-петербург. если мы хотеть лишать один из крупный город россия возможность худо-бедно, но все-таки начинать работа по создание орган местный самоуправление, то мы должный пойти на этот, мочь быть, не самый приятный и в какой-то мера действительно сомнительный, но все же необходимый шаг. потому что иначе мы, такой образ, просто откладывать решение этот вопрос (а они необходимый сегодня - орган самоуправление) на неопределенный срок.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. потом кто? депутат нестеров - по мотив.
нестеров ю.м. по мотив, да. я два мотив высказывать. первый. установка барьер как средство борьба с "мафизация" выборы и орган на самый дело не работать и вести к прямо противоположный эффект. мыслитель, который всегда все понятно, мочь быть, этот мысль показываться свежий. дело в то, что именно тогда, когда возникать вот этот барьер, как искусственный средство, как формальный средство борьба с мафиозный структура, нет никакой стимул бороться по существо, с помощь контроль за избирательный система, с помощь строгий соблюдение избирательный законодательство. барьер быть - вперед! значит, этот барьер быть точно так же с легкость купить мафия, как и 18 процент или 20, который мочь фактически устанавливаться. это первый. второй. при наличие барьер любой выборы становиться заложник политически активный, но с отрицательный знак, политический сила, который быть специально играть на бойкот выборы. и такой образ, они, по существо, не позволять реализоваться право... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста. потом вишняков виктор григорьевич.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". я по порядок ведение, геннадий николаевич. быть предложение коллега пузановский прекращать дискуссия и приступать к голосование.
председательствующий. да.
гоман в.в. этот предложение быть проголосовать.
председательствующий. да.
гоман в.в. поэтому я все-таки просить бы приступать к голосование. это первый. и второй. о доклад по данный законопроект. в порядок наш работа записывать докладчик владимир анатольевич яковлев, автор законодательный инициатива. хотеться бы все-таки, чтобы впредь автор законодательный инициатива, субъект право законодательный инициатива выступать здесь, в палата.
председательствующий. это правильный. вишняков виктор григорьевич. по мотив только, пожалуйста. и быть голосовать.
вишняков в.г. по мотив... я быть выступать, как и весь фракция, против этот законопроект. дело в то, что до верховный суд российский федерация доходить такой же вот случай по читинский область. и верховный судпо единственный мотив - что не нужный быть дополнительный расход решать, знать, что он нарушать конституция, в польза ходатайство читинский областной дума. теперь мы говорить: мы готовый, согласный отказываться от второй довод. дескать, пусть не быть обосновывать это дополнительный затрата, но перенести в случай, если не набирать в первый тур количество голос, на второй и там снимать барьер. но это же, вообще, абсурд. это, вообще, тогда попытка два раз провожать, два раз затрачивать деньги и уступать нажим тот лицо, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, понятно. это не мотив, этот выступление. ставить на голосование. проект постановление у вы быть. в он записывать: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) комитет свой точка зрение, против, высказывать. уважаемый коллега, у мы оставаться еще один закон и переходить к постановление. (шум в зал.) лев яковлевич, успевать. тихо, тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, последний законопроект и потом постановление. проект федеральный закон "о государственный управление и поддержка всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". докладчик - олег александрович финько. олег александрович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, видимо, нет смысл тратить время на обсуждение законопроект. вчера на совет дума вопрос как бы колебаться: ставить, не ставить. я хотеть доводить до сведение депутат государственный дума, что согласно часть 3 статья 104 конституция этот законопроект напрямую попадать под действие часть 3 статья 104. из-за статья 3 законопроект не мочь быть вносить и рассматривать без заключение правительство. я процитировать: "статья 3. финансирование деятельность вгтрк осуществляться за счет средство федеральный бюджет..." далее. этот же статья устанавливать, что вгтрк не иметь право заниматься распространение реклама и так далее, и так далее. то быть снижать собственный доход вгтрк, что, естественно, потребовать дополнительный бюджетный финансирование. в тот же время конституция российский федерация в часть 3 статья 104 не говорить ничто о дополнительный расход. она прямо говорить, что иной законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, требовать заключение правительство. поскольку прямо в закон записывать, что вгтрк финансироваться за счет средство федеральный бюджет, законопроект требовать заключение правительство.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста. замечание существенный.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я ни в кой случай не мочь с он соглашаться, так как с самый начало мы говорить: дополнительный финансирование этот законопроект не требовать. мы настаивать только на один. я позволять с вы не соглашаться. я вы выслушивать, быть любезный выслушивать я. речь идти о то, что мы быть настаивать только на один: на безусловный выполнение закон о бюджет. это да. но это, извинять, закон, и он нужно выполнять.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я не понимать суть спор. я еще раз говорить, в конституция ничто не сказать о дополнительный расход из бюджет. в конституция сказать дословно: законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. в законопроект написать: финансирование деятельность вгтрк осуществляться за счет средство федеральный бюджет. законопроект без заключение правительство рассматривать быть не мочь. уважаемый олег александрович, вы мочь спорить, вы мочь со я не соглашаться, но вы обязанный соглашаться с конституция. вы мочь принимать этот закон. но я вы говорить, что он быть возвращать президент в связь с нарушение конституционный процедура внесение и принятие закон. все.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста. (выкрик из зал.) но, олег александрович, закон обрекать. мочь быть, мы направлять на заключение правительство? какой проблема-то?
финько о.а. ну мы знать, какой быть ответ.
председательствующий. ну неважно, но надо направлять. он обрекать. здесь александр алексеевич вы сказать чистый правда. давать направлять. отзывать, чтобы мы он не голосовать, и мы он направлять на заключение правительство. или вы направлять?
финько о.а. хорошо.
председательствующий. вы направлять? нет?
финько о.а. нет, мы не направлять.
председательствующий. не направлять.
финько о.а. хорошо. но только у я просьба. как только мы получать, мы...
председательствующий. да, сразу он включать в повестка день.
финько о.а. договариваться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть целый ряд постановление, который мы нужно рассматривать. мы сегодня с вы проголосовать за основа постановление по выступление лев яковлевич рохлин. быть создавать большой комиссия из депутат. сегодня это постановление уже вы раздавать за подпись депутат гонжаров, кузнецов, миронов, михайлов, морозов, рыбаков, рохлин. оно у вы быть на рука. и поступать один поправка от депутат михайлов. так что, раз мы постановление за основа проголосовать, сейчас нужно рассматривать поправка депутат михайлов. пожалуйста, посмотреть этот поправка. быть ли замечание к данный поправка? к данный поправка быть замечание у кто-нибудь? морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, вообще, когда мы обсуждать концепция этот документ, вы, наверное, помнить, что быть такой идея: убирать из этот документ весь то, что идти от эмоция, и оставлять только весь то, что идти от право. мы в данный случай сделать документ совершенно нейтральный, который требовать то, чтобы быть предоставлять необходимый информация и чтобы прокуратура сделать соответствующий заключение. на мой лично взгляд, тот поправка, который предлагаться, во-первых, не иметь прямой отношение к проблема, который мы фиксировать в данный постановление, а во-вторых, она как бы утяжелять и без то серьезный проблема, который мы обсуждать. если бы коллега михайлов отзывать свой поправка, быть бы хорошо и мы проголосовать бы сейчас документ.
председательствующий. я бы тоже, кстати, попросить депутат михайлов отзывать это, потому что повестка день близкий "круглый стол" уже определять - земельный кодекс и защита старый вклад. поэтому в любой случай мы это не смочь "втыкать" в повестка день на 11-е число. а здесь стоять - "на близкий заседание". где депутат михайлов у мы? нет он. депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я мочь себя с большой оговорка считать автор данный проект постановление, поскольку участвовать в комиссия с цель придавать более цивилизовать и более нормальный вид данный документ. я бы хотеть отмечать кратко три момент этот постановление, на который я обращать внимание член комиссия. первый...
председательствующий. учитывать ваш замечание?
гонжаров о.п. нет, поэтому я и выступать сейчас, выражать мнение фракция, который участвовать в этот комиссия. первый, о целесообразность постановление. я думать, оно быть бы целесообразно, если бы на тот период время в россия действовать законодательство, определять порядок применение вооруженный сила на территория российский федерация и, как частный случай, использование вооружение. но насколько я знать, до сей пора в российский законодательство быть пробел, связывать с использование вооруженный сила. поэтому мы заранее ломиться в открытый дверь. и так ясно, что на тот период время не быть регулировать норма. второе, своевременность. честно говорить, я не понимать, ну что такой стрясаться сегодня, что необходимо в срочный порядок принимать такой постановление без детальный проработка весь вопрос? и третий: последствие принятие данный постановление. я казаться, что ставить на один доска незаконный вооруженный формирование, который существовать на сторона чечня, и так называть оппозиционный дудаевский режим формирование - это совершенно неправильный с точка зрение государственный дума российский федерация. я предлагать бы отменять сейчас обсуждение этот вопрос. давать возможность фракция, комитет детально рассматривать этот вопрос и вносить уже более спокойный постановление, в который не быть бы подобный оценка. я приводить один пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, добавлять время.
гонжаров о.п. "незаконный вооруженный формирование" - право же, это уже оценка, который должный даваться компетентный орган, генеральный прокуратура, суд. в данный постановление уместно быть бы использовать совершенно другой, нейтральный, как сказать олег викторович, формулировка. я предлагать вернуть проект на рассмотрение в комитет и во фракция.
председательствующий. ясно. депутат кузнецов юрий павлович, потом мизулин елена борисовна.
кузнецов ю.п. выступление коллега гонжаров от "наш дом - россия" убеждать я, что даже этот беззубый, написать не государственный дума, а страус, документ приходиться принимать. хотя бы первый ласточка быть. почему нет ни один утверждение, который все очевидно? мы с вы там писать об имя, который я вы мочь называть, как пить чай, с кто разговаривать и как президент "купить" на его эмоциональность. а вот спланировать быть грандиозный провокация. россия терять свой юг, расчленяться федерация, конец этот война не видно. надо говорить о вмешательство международный структура. трагедия народ кавказ и ближний восток - это трагедия человек, жить на нефть и нефтепровод! мы что с вы, государственный дума? какой достоинство у мы мочь быть, если мы, как адвокатский конторка, думать, как бы только ласковый написать. мы поддерживать этот постановление, создавать с большой труд, потому что на один такой вот мужественный фракционный голос звучать пять соглашательский. на кто работать, господин русский депутат?
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать этот постановление и хотеть напоминать тот, кто быть депутат в 1994 год, что вот аналогичный выступление, как выступление депутат гонжаров, звучать и тогда, во всякий случай в совет федерация, когда еще можно быть предотвращать ввод войско в чечня. я утверждать, что законный основание для использование вооруженный сила, но под контроль парламент, тогда быть. и если бы они не быть, то конституционный суд, куда обращаться парламент, обязательно давать бы правовой оценка указ президент. потому и отказываться конституционный суд давать правовой оценка, что понимать, что попадать в очень интересный ситуация, где вынуждать быть признавать неконституционность указ. поэтому просить вы, посмотреть еще раз решение конституционный суд. я считать, что сегодня, когда война прекращаться, по меньший мера юридически, но когда оставаться тысяча человек, пострадать от этот война, не только чеченец, русский... я вы должный сказать, что три год я заниматься поиск ребята из ярославль, который пропадать. совсем недавно останки один опознавать в ростов-на-дону, а другой парень мы три год искать. и совсем недавно министерство оборона ни много ни мало отвечать: а он дезертир. уголовный дело не прекращать. никакой компенсация не полагаться. искать не быть. что, государственный дума должный этот факт оставлять без внимание или пытаться еще устраивать какой-то проверка?
председательствующий. депутат рыбаков и депутат иванченко. пожалуйста. и все, достаточно, быть голосовать.
рыбаков ю.а. как участник рабочий группа я, естественно, поддерживать этот постановление, но я хотеть бы уточнять один обстоятельство со свой поправка. я предлагать включать в этот постановление еще один дополнительный пункт следовать содержание: предлагать генеральный прокуратура российский федерация осуществлять проверка сведение о массовый гибель мирный население в чеченский республика в ход боевой действие, проводиться федеральный войско на территория чеченский республика в 1994-1995 год. и при наличие к то основание рассматривать вопрос о привлечение виновный к установленный закон ответственность. член рабочий группа предлагать я снимать этот поправка, для то чтобы вопрос о массовый гибель мирный население вынести в отдельный постановление. у я быть некоторый сомнение в то, что это происходить. ну хотя бы потому, что один из член рабочий группа, депутат кузнецов, заявлять, например, что мирный население просто не быть и хороший способ разговаривать с он - огнемет. но то не менее лев яковлевич не соглашаться с его точка зрение и, насколько я понимать, готовый вынести этот вопрос как отдельный постановление. но я хотеть бы услышать его точка зрение.
председательствующий. депутат иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а. я хотеть бы дополнять тот слово, который сказать елена борисовна мизулина. мы быть в тот время член совет федерация. использовать свой конституционный право, несколько раз ставить вопрос о недопустимость подобный действие, который начинать свой развитие с 26 ноябрь, потом быть продолжать в соответствие с секретный указ президент от 30 ноябрь 1994 год, и никак мы это не удаваться останавливать. поэтому упрекать в то, что законодатель в тот время молчать, - это абсолютно несправедливый. восемь раз только в совет федерация слушаться этот вопрос, и весь время с одинаковый тенденция - не допускать подобный разжигание конфликт. и последний. буквально на день (я не помнить, или в суббота, или в воскресение) в информационный программа быть показывать человек, который оказываться первый жертва, так сказать неизвестный камикадзе, который вершить дело: какой-то странный самолет летать над чечня, какой-то странный танк ходить... каков статус сегодня этот человек? как у прокаженный? неизвестно, в чем они участвовать и каков их дальнейший судьба. и кто сегодня мочь давать ответ, что же происходить в чечня: введение чрезвычайный положение, гражданский война или что другой? поэтому сам постановка вопрос, с мой точка зрение, абсолютно справедливый. мы в ростовский область сегодня приходиться держать самый неприятный осада: захоронение или попытка удерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. добавлять время.
иванченко л.а. захоронение неизвестный, неопознанный тело ребята, который лежать в холодильник. поэтому наш депутация быть вносить предложение о недопустимость подобный акт и укрепление возможность 124-й лаборатория для продолжение идентификация труп.
председательствующий. депутат рохлин - по карточка константин савельев.
рохлин л.я. уважаемый депутат, за исключение небольшой разногласие наш комиссия приходить к согласие по постановление. единственный закрадываться ошибка - в состав тот депутат, который вносить этот проект постановление, нет фамилия депутат шейнис. я просить поправлять. отвечать депутат рыбаков, я сказать. мой долг (по тот причина, что я лично - и это мочь подтверждать весь - от смерть не прятаться, а постоянно быть на передовая, и рядом со я гибнуть ребята) - разбираться и доводить до конец: кто же виноватый в то, что они погибать. почему тот, кто виноватый, оказываться все на повышение? надо ставить точка, и это быть сделать.
председательствующий. сначала голосовать поправка депутат михайлов. его сам так и нет, быть обращение к он с просьба снимать поправка, но, к сожаление, он отсутствовать. но я ставить она на голосование. пожалуйста. она отдельно раздавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, михайлов из фракция "яблоко", но он нет. (выкрик из зал.) михайлов из какой фракция? из кпрф? из кпрф. но я объяснять, на "круглый стол" ни "яблоко", ни кпрф уже не вносить вопрос, потому что вопрос ясный. пожалуйста, ставить на голосование этот поправка. но мы обязанный проголосовать. нет ни один михайлов. включать, пожалуйста, режим голосование. проголосовать в ускоренный ритм? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление в целое. единственный быть предложение, подождать секундочка, чтобы добавлять сюда виктор леонидович шейнис. вы согласный? и я понимать так, чтобы убирать фамилия депутат гонжаров. или нет? снимать ваш фамилия или нет? снимать. по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. один слово. лев яковлевич не успевать сказать по повод его позиция по решение проблема с гибель мирный житель.
председательствующий. лев яковлевич, сказать же вы, уж какой раз выступать. пожалуйста, по карточка константин савельев. сейчас.
рохлин л.я. я даже не сомневаться... я извиняться перед депутат рыбаков, что не суметь до конец выражать то, что он хотеть. разбираться с война, мы должный разбираться с каждый точка этот война, и в тот число с гибель мирный житель.
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. мы с вы пропускать постановление под номер 11 "о критический состояние сельскохозяйственный машиностроение...". нужный ли доклад? быть ли замечание к данный текст постановление? быть. депутат лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко".уважаемый коллега, ну сколько можно? рассматривать пчеловодство рекомендовать создавать орган в правительство по пчеловодство. недавно рассматривать законопроект о повышение плодородие земля - рекомендовать создавать специальный орган в исполнительный орган по плодородие земля. и наконец, сейчас рекомендовать правительство создавать в система федеральный орган очередной исполнительный орган - теперь уже по проблема сельскохозяйственный машиностроение. как будто там все это недостаточно. когда же у мы оставаться деньги для учитель и врач? поэтому пункт 3 постановлять часть, конечно же, необходимо убирать. это мой предложение. что касаться преамбула. дело в то, что еще один вопрос: не понятно, что же являться главный причина наш плохой положение в аграрный сектор. сначала мы говорить, мол, плодородие, потом мелиорация, потом семя, потом племенной скотоводство. вот в каждый законопроект это главное. здесь написать, что недостаточный оснащенность являться главный причина и так далее. ну сколько можно заниматься такой конъюнктура! и наконец, даже в условие, когда у мы быть предостаточный оснащенность, у мы все равный не вовремя сеять, не вовремя пахать и собирать по 8 центнер с гектар. на самый-то дело, с наш точка зрение, проблема заключаться в то, что нужно немедленно ускорять решение земельный вопрос, иметься в вид конституционный право гражданин на частный собственность на земля, оговаривать это и полемика весть о то, какой образ регулировать земельный оборот, а тогда хозяин этот земля сам решать, что для они главное и нужный ли они новый исполнительный орган власть.
председательствующий. депутат иванченко. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. мы очень рад быть бы наш коллега лукашев встречать в город ростов-на-дону на этот парламентский слушание. там быть представитель 45 регион российский федерация, и мнение этот созревать однозначно: сегодня безопасность продовольственный, безопасность россия зиждиться на тот технический и финансовый обеспечение, который испытывать наш село. поверять, пожалуйста, этот рекомендация выверять до каждый слово, мы прорабатывать уже почти три месяц над они и просить депутат они поддерживать.
председательствующий. ну, прежде все я поставлять на голосование предложение депутат лукашев. нет, сначала давать проголосовать принимать за основа. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. сначала за основа, а потом предложение лукашев по пункт 3 - исключать пункт 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. ставить на голосование предложение депутат лукашев исключать пункт 3. пожалуйста.
из зал. повторять! не понимать...
председательствующий. вера семеновна все понимать.
из зал. неправильно выражаться!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
как вы там выражаться? уважаемый коллега, быть ли еще замечание по постановление? ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать вопрос, который быть вносить дополнительно. первый. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к гражданин российский федерация" - то, что вносить депутат пашуто. посмотреть, пожалуйста, этот документ, он у вы быть. письменный поправка к он не поступать. быть ли замечание по данный постановление? нет. мочь ли я поставлять на голосование в целое? ставить на голосование. обращение к гражданин россия, это по инвалид. пожалуйста, голосоваться постановление в целое. замечание не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
второй. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о референдум московский область". быть ли замечание к данный постановление? нет. поправка быть? так, минутка, быть один поправка: поправка депутат никитчук, находить ее, пожалуйста. дополнять последний абзац: государственный дума обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин и к верховный суд российский федерация рассматривать вопрос о законность назначение референдум до его фактический проведение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. иван игнатьевич, к сожаление, отлучаться. если позволять, я давать пояснение. материал - в верховный суд российский федерация. насколько мы сейчас информировать, верховный суд по неясный причина опять перенести рассмотрение на неопределенный время. мы после референдум не нужно решение верховный суд, мы необходимо, чтобы верховный суд рассматривать этот вопрос до проведение референдум. с это и связанный поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, этот поправка в такой вид принимать быть не мочь. к верховный суд мы мочь обращаться в порядок, устанавливать гражданский процессуальный кодекс. в такой вид этот постановление, если мы записывать этот абзац, оставаться просто у мы, в государственный дума, автоматически верховный суд к рассмотрение этот дело не приступать. что же касаться президент, даже если президент и устанавливать, что проведение референдум незаконно, он все равный ничто сам сделать не смочь. решение об отмена референдум мочь принимать только суд, ну, мочь быть, центризбирком, я не мочь сейчас точно сказать, надо проверять по закон. но точно мочь суд. во всякий случай, существовать законный процедура обращение, и, если государственный дума считать, что нужно обращаться в верховный суд, значит, надо обращаться в верховный суд так, как положенный, и просить, чтобы верховный суд до 14-го рассматривать. 14-го там, да?
председательствующий. пожалуйста, депутат захаров. потом - владимир вольфович жириновский.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! елена борисовна, мочь быть, не до конец с фактический сторона дело знакомый. на самый дело материал уже в верховный суд, быть обращение московский областной дума, и сегодня должно быть уже состояться заседание президиум. однако заседание не состояться, и депутат московский областной дума не проинформировать, по какой причина сегодня отменять рассмотрение этот вопрос и на какой дата назначать. наш обращение, по суть дело, являться призыв к верховный суд рассматривать уже подавать и находиться на рассмотрение верховный суд вопрос до проведение фактический референдум, то быть это как бы просьба ускорять рассмотрение данный вопрос. и здесь мы не выступать в качество сторона, а просто просить и президент, и верховный суд ускорять рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я здесь тоже хотеть в это же дух сказать несколько слово. этот поправка - как раз напоминание президент и верховный суд, что грубо попираться конституция россия и закон. любой избирательный закон требовать рассмотрение дело о нарушение до день выборы. оставаться два день: четверг и пятница. в суббота весь запрещать. в воскресение состояться выборы и референдум, который оспаривать и все избиратель московский область, и мы тоже, большинство, против это. это зажим демократия в московский область. ельцин молчать, верховный суд что делать? они просто-напросто саботаж заниматься! тяжлов выступать в пресса и говорить: "я поговорить с некоторый член верховный суд". что это означать? запугивать или задабривать они. вот поэтому они, товарищ мизулин, незаконно, в нарушение закон, перенести рассмотрение. мы действительно в понедельник никакой их решение не нужный, ибо референдум уже состояться и путем фальсификация тяжлов получать себя другой областной дума - ручной. и потом уже действительно поздно быть что-либо делать. поэтому мы напоминать норма гражданский процессуальный кодекс не нужно. мы и президент напоминать, и верховный суд, чтобы они, представитель два другой ветвь власть, заниматься свой дело и не поддаваться угроза или задаривание, чтобы действовать конституция, она и так убогий у мы, и она, этот убогий конституция, тоже не действовать. (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста. она снимать свой замечание.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, пояснение захаров как бы снимать мой возражение. я просить бы сейчас этот поправка поддерживать, но только разрешать она отредактировать. тогда надо сформулировать точно: просить верховный суд рассматривать дело по заявление о законность и так далее...
председательствующий. да, московский областной дума.
мизулина е.б. до проведение референдум.
председательствующий. согласный. то быть с учет редакционный правка. я ставить на голосование поправка депутат никитчук. пожалуйста. (шум в зал.) а, нет, давать так тогда, уважаемый коллега: сначала проголосовать за основа текст, а потом поправка никитчук с дополнение, который быть высказывать в ход обсуждение. голосование за основа. только надо этот редакционный правка сделать просто немедленный, поскольку мы должный сегодня отправлять весь это. правовой управление попросить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, там уточнять, кто заявитель. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка депутат никитчук. пожалуйста. да, да, с редакционный правка, так сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, еще один постановление мы нужно рассматривать - об объявление день похороны погибший шахтер в новокузнецк день национальный траур. у вы быть на рука этот постановление. быть ли к он замечание? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в день похороны. это, видимо, быть послезавтра. это в кемерово определять. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в порядок информация я хотеть сообщать, что проект указ об это подготовить. сразу по возвращение президент из швеция он он подписывать.
председательствующий. ну и мы поддерживать свой постановление. ставить на голосование: принимать сразу в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать весь вопрос, включая дополнительный. следующий пленарный заседание в пятница. завтра в 10 утро - совет государственный дума. там набираться уже много вопрос. 
