21 ноябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый коллега, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. список показывать. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я возвращаться к прежний вопрос, поставлять наш депутатский группа, относительно таблица трансферт для регион на 1998 год. по ваш указание, геннадий николаевич, в среда быть раздавать материал по наш запрос, однако по-прежнему таблица трансферт нет. в связь с то что рассмотрение бюджет перенести на начало декабрь, предлагать сделать протокольный запись о то, чтобы этот документ быть перед рассмотрение бюджет представлять.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев, магаданский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить на близкий свободный "правительственный час" приглашать министр финансы и вынести вопрос о то, как, в какой порядок и когда быть погашаться целевой товарный чек, который быть выдавать в 90-х год и значительный часть который до настоящий время еще не погасить. то быть, какой сумма... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". мой предложение озвучивать глотов, снимать.
председательствующий. депутат братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день вопрос о то, во сколько миллиард, или триллион сейчас, обходиться поддержка чубайс онэксимбанк в скандальный история с приватизация "норильский никель", с "связьинвест"? и не из этот ли средство финансироваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.только, игорь михайлович, вы предлагать не просто тема, а что включать постановление, закон?
братищев и.м. ...финансироваться книга этот "союз писатель"? ну, я просто размышлять сейчас, как это сделать.
председательствующий. да, размышлять можно, но в повестка день размышление не вносить, к сожаление. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что субъект федерация, не дожидаться земельный кодекс, уже принимать на место свой закон, я от имя фракция коммунистический партия и аграрный депутатский группа вносить проект закон о мораторий на купить-продажа и залог земля сельскохозяйственный назначение и использование в повестка день, сегодняшний или близкий.
председательствующий. виктор степанович, у мы быть заседание совет дума (какой там получаться - 1 или 2 декабрь?) 2 декабрь, быть добрый, на 2 декабрь включать, заранее отдавать в совет дума, и совет дума определять дата рассмотрение. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, два вопрос. первый. газета "сегодня" публиковать статья михаил бергер о то, что комбинация онэксимбанк, который до сей пора не возвращать огромный сумма деньги в центральный банк, продолжаться. ставиться вопрос о то, что якобы 900 миллиард перечислять 14 ноябрь в центральный банк, но это не подтверждаться. считать, что давать вопрос заслуживать внимание дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
романов в.с. или на близкий "правительственный час" заслушивать руководство правительство по этот ситуация, или поддерживать коллективный депутатский запрос. это первый. и второй. просить поддерживать депутатский запрос по статья минкин "как шестерка обманывать семерка".
председательствующий. я думать, чтобы мы не дожидаться долго "правительственный час", это быть только лишь февраль, валентин степанович, вы попытаться сейчас сделать в вид депутатский запросапремьер-министр, потому что это, по-моему, быть распоряжение премьер до 1 ноябрь переводить весь деньги таможенный комитет на счет цб, и мы оформлять как запрос, потому что "правительственный час" быть не скоро. так, депутат филатов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - на карточка филатов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть бы поставлять в повестка день вопрос о предварительный обсуждение депутат без голосование вопрос о ратификация договор СНВ-2, один из стержневой договор, определять международный безопасность.
председательствующий. то быть парламентский слушание на заседание дума, получаться? депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. просить сделать протокольный запись о то, чтобы на один из пленарный заседание в декабрь рассматривать закон об исключительный экономический зона российский федерация без заключение правительство. обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. этот закон о свободный экономический зона на второй чтение идти? депутат бученков включать микрофон.
бученков е.в. этот закон дважды отвергаться, он отклонять совет федерация. второй раз совет федерация отказываться участвовать в согласительный комиссия. и правительство, мы считать, сознательно не давать заключение, для то чтобы закон не быть принимать. поэтому мы просить без заключение правительство обсуждать он на декабрьский пленарный заседание.
председательствующий. давать мы этот процедура подробно рассматривать. владимир александрович, быть добрый, узнавать, почему правительство затягивать с заключение на этот закон. и просьба рассматривать в декабрь. пожалуйста, депутат цой.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, от имя группа "российский регион", фракция коммунистический партия и фракция либерально-демократический партия вноситься в повестка день настоящий заседание проект постановление о создание комиссия по подготовка и реализация программа строительство жилье в российский федерация. это совместный программа государственный дума и конгресс сша.
председательствующий. депутат шестаков.
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить включать в повестка день вопрос о продление наш работа на следующий неделя в связь с непринятие, или с принятие, бюджет.
председательствующий. мы договариваться - на начало декабрь. мы хотеть, чтобы на этот неделя работать трехсторонний комиссия. но обсуждать. депутат лемешов.
лемешов г.в., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать исключать из повестка день вопрос 7.
председательствующий. мотивация потом, да? депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, от имя комитет по экономический политика мы поздравлять фракция "яблоко" с назначение их депутат на пост министр финансы. но ввиду то, что бюджетный комитет осиротеть в очень важный период подготовка бюджет, просить, геннадий николаевич, вы и руководитель фракция рассматривать вопрос об исполнять обязанность председатель комитет и назначать он палата.
председательствующий. мочь быть, мы сегодня даже в обеденный перерыв выкраивать время, чтобы собирать руководитель фракция и депутатский группа. быть тогда готовый, чтобы мы сразу после объявление обеденный перерыв в 14 час собираться в комната президиум, обдумывать этот вопрос, а в 16 час можно палата проголосовать. депутат аушев, пожалуйста.
аушев м.и., депутатский группа "российский регион". вопрос снимать.
председательствующий. депутат митрофанов выступать... депутат митрофанов включать микрофон.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. депутат чурилов - по карточка митрофанов. просить поставлять в повестка день вопрос о приглашение на близкий "правительственный час" (хотя слово "близкий" уже кощунственный звучать, до февраль откладываться) министр оборона сергеев или то, кто быть министр в тот время, и вице-премьер, курировать научно-технический комплекс, по вопрос о нынешний состояние космодром "плесецк".
председательствующий. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что мы разъезжаться для работа в округ, я просить бы сегодня раздавать данные о социально-экономический развитие российский федерация за 10 месяц, в тот число о выполнение доходный и расходный часть бюджет.
председательствующий. у кто можно получать справка? такой данные быть уже? поступать, да? я попросить тогда наш аппарат, если весь этот данныепоступать в государственный дума, раздавать депутат. если не поступать то в экстренный порядок запрашивать, лишь бы они только быть в природа. депутат финько.
из зал. за девять месяц?
председательствующий. за 10.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить перенести вопрос 5 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в часть финансирование телерадиокомпания "башкортостан" - на первый место. вопрос короткий, это второй чтение, но от он зависеть жизнедеятельность целый телекомпания.
председательствующий. депутат громов владимир павлович. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. предлагать исключать из повестка день пункт 7. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. депутат кузнецов. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, к сожаление, наш задний ряд с труд попадать в поле зрение председательствующий. я не в претензия, но бывать серьезный накладка. вот позавчера наш фракция вносить предложение к избирательный законопроект о снижение возраст избиратель до 16 год. мой мотивация не быть включать, а она быть самый, мочь быть, обоснованный и серьезный. я очень просить сегодня вернуться к этот вопрос, к голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, по-моему, 40 человек за он проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий павлович, ну, это быть решать палата. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание вот на такой вопрос и вносить предложение. у мы сейчас идти, на мой взгляд, нормальный процесс, когда правительство вносить и парламент принимать налоговый законопроект. далее. быть подготовить проект бюджет, но сегодня по вина правительство рассмотрение этот проект перенести на декабрь. я хотеть подчеркивать: именно так. и хотеться бы, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, александр николаевич.
михайлов а.н. предложение: давать поручение комитет по бюджет и по экономический политика подготовить небольшой заявление (мочь, сегодня даже он принимать или на первый заседание декабрь), потому что начинаться спекуляция на то, что по вина парламент, дескать, не принимать бюджет и теперь, в первый квартал, правительство-де недофинансировать весь отрасль. это очередной спекуляция, и я считать: раз так непорядочный вести себя, мы должный отвечать тот же.
председательствующий. тот же? александр николаевич, дело в то, что это не прихоть правительство, - это наш закон гласить: если бюджет не принимать, то идти финансирование по один двенадцатый прошлый год. таков наш закон. хотеть бы они или не хотеть, а они приходиться закон руководствоваться, раз мы не рассматривать бюджет. но мы все-таки постараться основной параметр бюджет рассматривать. депутат вакуленко.
из зал. сниматься.
председательствующий. сниматься. депутат маслюков. только я не видеть...
братищев и.м. братищев - по карточка маслюкова. я поразмышлять и приходить к вывод, что мой предложение четко коррелироваться с предложение валентин степанович романов. мы с он переговаривать.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. так, депутат кузнецов.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, по инициатива фракция "яблоко" просить рассматривать на один из близкий "правительственный часы" вопрос о финансирование федеральный целевой программа "социальный и радиационный реабилитация население территория уральский регион, пострадать вследствие деятельность производственный объединение "маяк" на период до 2000 год" и финансирование ядерный стратегический производственный объединение "маяк", располагать в челябинский область...
председательствующий. александр владимирович, кто приглашать?
кузнецов а.в. минфин.
председательствующий. министр финансы.
кузнецов а.в. министр финансы. инициатор постановка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кузнецов а.в. инициатор постановка вопрос просить считать руководитель фракция явлинский григорий алексеевич и депутат фракция от челябинский область кузнецов александр владимирович.
председательствующий. а вы михаил михайлович ничто не рассказывать перед уход? (оживление в зал.) пожалуйста, депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, 20 ноябрь в программа "время" президент ельцин заявлять, что генеральный прокуратура уже проводить проверка по печально известный гонорар за книга о приватизация. думать, что все 150 миллион россиянин ждать результат этот проверка. мой депутатский запрос - к генеральный прокурор.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, позавчера на заседание палата быть давать поручение руководство дума поговорить с черномырдин о ход выполнение поручение президент о выплата пособие. мы не получать такой информация, а ехать в регион.
председательствующий. ясно, тамара васильевна. сразу информация давать владимир александрович рыжков. быть разговор с черномырдин. пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый тамара васильевна, действительно быть жесткий поручение президент по выплата детский пособие. на сегодняшний день задолженность, как правильно сказать алевтина викторовна, составлять 13,2 триллион рубль в нынешний цена. срок этот поручение - до 28 ноябрь. вчера минфин представлять расчет и предложение, и мы надеяться, что буквально в течение близкий три-пять день проходить весь команда и начинаться погашение этот долг. то быть минфин расчет представлять.
председательствующий. депутат вернигора.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, просить включать в повестка день рассмотрение закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" в редакция, согласовывать с совет федерация, и поставлять он третий или четвертый. весь материал депутат раздавать.
председательствующий. для третий чтение, да? депутат лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович. последний.
лукьянов а.и.,председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить поддерживать мой запрос о газификация район смоленский область, граничить с белоруссия. запрос черномырдин.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат макашов, пожалуйста. потом - венгеровский.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера в этот же время я вносить предложение (поскольку у весь фракция и партия к этот правительство накапливаться, очередь до февраль) в декабрь каждый пятница наш "правительственный час" превращать в два час и это разрешать проблема. я просить спрашивать у депутат, согласный ли они со я.
председательствующий. "правительственный час" - на два час, чтобы задавать вот этот вопрос правительство, да?
из зал. да.
председательствующий. ну проголосовать. регламент наш предписывать один час. пожалуйста... кстати, мы быть в декабрь регламент рассматривать?
из зал. да, 17 декабрь.
председательствующий. венгеровский, пожалуйста, по ведение.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с то что задорнов уходить, оставаться один вопрос незакрытый и нерешенный. кстати, он сегодня подымать депутат государственный дума. речь идти о гражданин не наш страна, борис йордан, который не мочь, на наш взгляд, занимать пост в тот банковский структура, который заниматься наш государственный бюджетный счет. и хотя быть ответ весь правоохранительный и режимный наш структура, что это невозможный, на день комиссия по ценный бумага принимать решение, что такой мочь быть. я теперь не знать... давать посоветоваться, что делать далеко: мочь быть, новый председатель комитет поручать либо какой-то коллективный воззвание...
председательствующий. александр дмитриевич! задорнов не прокурор. давать руководствоваться закон. если в закон на сей счет что-то сказать, пусть генеральный прокурор исполнять закон. что, комитет по бюджет прокурорский функция быть выполнять? депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, мы должный поручать комитет по вопрос геополитика отмечать как-то деятельность министерство иностранный дело. мы любить критиковать, а здесь, в общий, достигать определенный успех. главное - сделать это быстро, до начало военный действие.
председательствующий. уважаемый коллега! мы уже про все на свет начинать говорить. мы заканчивать обсуждать повестка. пожалуйста, сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я от имя фракция быть предложение в повестка день. я выжидать, когда все заканчиваться. 30-31 октябрь состояться парламентский слушание в ростов по сельскохозяйственный машиностроение. быть предложение: включать в повестка день проект постановление государственный дума, он раздавать депутат. поэтому вносить предложение: включать в повестка день от имя фракция.
председательствующий. все. давать обсуждать тот предложение, который вносить депутат. так, депутат глотов предлагать представлять таблица трансферт по регион перед рассмотрение бюджет. комитет по бюджет, кто мы мочь это поручать? кулик геннадий васильевич, вы здесь? геннадий васильевич, я обращаться к вы. депутат глотов попросить, чтобы до обсуждение бюджет мы, депутат, быть представлять таблица трансферт по регион. пожалуйста, что вы мочь сказать от комитет по бюджет? кулик включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот... на карточка пузановский включать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, в связь с то, что мы вчера принимать решение отодвигать рассмотрение этот вопрос... я вообще считать в данный случай постановка вопрос глотов правильный. и надо, чтобы к тот момент, когда мы быть рассматривать проект бюджет на 1998 год, депутат иметь представление о то, как складываться судьба трансферт. и вообще я думать, что на тот трехсторонний комиссия, который собираться, есть смысл рассматривать вопрос об объединение первый и второй чтение, чтобы давать ответ депутат и на многий другой вопрос в новый вариант проект постановление государственный дума о проект бюджет на 1998 год.
председательствующий. хорошо. так что давать мы обеспечивать депутат такой материал. депутат буткеев предлагать на "правительственный час" приглашать министр финансы по вопрос о погашение целевой товарный чек. да? сейчас мы посмотреть. на 23 январь - второй вопрос. тогда мы, мочь быть, новый министр финансы, поскольку мы приглашать он на 23 январь, задавать этот вопрос и тот вопрос, что сформулировать фракция "яблоко". не быть возражение? ставить на голосование: на 23 январь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутатский запрос просьба распространять. так, депутат митрофанов предлагать включать в повестка день вопрос о предварительный обсуждение, да?.. пожалуйста, сформулировать. сниматься? спасибо. надо парламентский слушание дополнительный проводить. депутат цой от "российский регион" просить включать в повестка день проект постановление о создание комиссия по жилищный строительство. по мотив - депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я предлагать сегодня это постановление не обсуждать на заседание. у я быть мотив, я сейчас вы они излагать. по материал, который быть у я, этот вопрос требовать дополнительный изучение. кроме то, я предлагать, чтобы весь депутат быть раздавать материал, чтобы весь депутат знать, о чем идти разговор. более то, у я быть предложение, чтобы профильный комитет, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, внимательно разбираться. здесь идти речь о создание российский-американский или американский-российский фонд, в совет директор который предполагаться 13 человек, 5 из они - от россия, и весь этот 13 кандидатура член совет директор, весь список быть подписываться президент соединять штат америка. я достаточно... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать еще время. постановление на рука у депутат. пожалуйста.
тен ю.м. геннадий николаевич, я прекрасно понимать, о чем идти разговор, и я хотеть бы, чтобы и депутат знать точно так же прекрасный, о чем идти разговор. поэтому я предлагать сегодня он откладывать.
председательствующий. депутат цой, пожалуйста, рассказывать, чтобы мы все прекрасно знать, о чем идти речь.
цой в.е. я думать, ссылка юрий михайлович на комитет по строительство, где он являться зам, несущественный, потому что в подготовка этот постановление принимать прямой участие председатель комитет по строительство товарищ гусев владимир кузьмич. что касаться остальной депутат, кто не ведать о то, что знать юрий михайлович: тот материал, который у он быть, страшный, об американский президент и прочее, раздавать во весь депутатский фракция, и в результат весь руководитель фракция делегировать свой представитель в этот комиссия, после изучение весь документ. поэтому обоснование делать на какой-то страшный там факт, который быть у юрий михайлович... я думать, в ход принятие постановление он бы мочь они сообщать, а я бы мочь, так сказать, они уточнять.
председательствующий. травкин николай ильич, пожалуйста.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". никакой материал во фракция не поступать. мы вчера, когда определяться, кто направлять в комиссия, упорно просить: показывать, о чем идти речь. и сегодня фракция, например, "наш дом - россия" не знать, о чем идти речь. создаваться какой-то комиссия по совместный проект между госдума и конгресс сша... я не знать, мочь быть, у конгресс быть свой деньги, свой финансирование. госдума не мочь в этот проект принимать участие. а если мы до конец не понимать, в что дело, то существовать ведь какой-то индикатор для то, чтобы определяться - "за" или "против". для я вот в общество быть индикатор. спорить березовский с потанин - значит, где-то деньги большой заваляться. для я индикатор - если спорить цой с тен, значит, дело тоже в какой-то большой деньги. и принимать этот постановление, по-моему, нельзя.
председательствующий. николай ильич, если вы не получать этот бумага, я сказать: от весь фракция представлять человек, в тот число от ваш фракция.депутат аничкин от "народовластие", депутат волк от "наш дом россия", гусев владимир кузьмич от лдпр, меремянин от кпрф, мисник от "яблоко", никитчук от кпрф, финько от лдпр, ходырев от кпрф, цой и шуба от "российский регион". то быть весь фракция давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. откладывать предлагаться? депутат цой не просить откладывать. александр николаевич, пожалуйста, шохин. рассказывать, в чем тут дело.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в начало этот год, вернее, даже в декабрь прошлый год совет государственный дума утверждать состав российский часть группа "дума - конгресс". в рамка этот группа "дума - конгресс" мы проводить несколько встреча - в февраль этот год в вашингтон и в май этот год в москва. в ход этот два встреча возникать вот этот проект жилищный строительство с привлечение кредитный ресурс сша на льготный условие. в принцип можно быть бы сейчас не торопиться создавать специальный комиссия, а в рамка российский часть группа "дума - конгресс" проводить предварительный проработка этот вопрос и докладывать государственный дума о то, как хорошо далеко организовывать этот работа.
председательствующий. пожалуйста, автор, готовый? то более, что это, наверное, в основной депутат из этот группа, да? обсуждать этот тема, а потом вынести на обсуждение палата. депутат цой, пожалуйста.
цой в.е. геннадий николаевич, депутат травкин, шохин, тен из тот, так сказать, из группа один, "наш дом - россия", по какой-то особый причина торпедировать этот вопрос. поэтому о какой там интерес говорить господин травкин, я не знать, мочь быть, это о район на буква "ш". речь об один: вопрос вносить в повестка день три фракция. просить бы он...
председательствующий. да, постановление быть. (выкрик из зал.) по этот вопрос? ну пожалуйста, жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый валентин евгеньевич, вы понимать, что нельзя мы, весь депутат, делать заложник неконкретный проект постановление. мы только вчера в депутатский группа говорить по повод два день работа над налоговый законодательство, когда мы в нарушение регламентный норма рассматривать проект закон и многие принимать с голос, на слух. это вообще правовой нигилизм в высокий степень. вы сейчас давать серьезный постановление. вот я сегодня утро он читать, и сразу у я два вопрос. заголовок не соответствовать функциональный полномочие государственный дума. уже один заголовок настораживать. второй. ну, всегда быть так: когда быть комиссия и проект постановление, всегда быть хотя бы пояснительный записка. о чем идти речь? что это такой? ну так же нельзя - мы должный голосовать и не знать, за что голосовать.
председательствующий. договариваться. валентин евгеньевич, я просить вы перенести на 2-е число. быть время составлять весь записка, вносить на совет дума, а после это совет дума вносить в повестка день с пояснительный записка и с этот программа. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, пожалуйста, геннадий николаевич. быть предложение. я поддерживать высказывать жанна михайловна предложение. но впредь, если это касаться профильный комитет, надо хотя бы в известность ставить. там дело касаться семья. я вообще первый раз слышать. наверное, комитет должный быть проинформировать и тоже должный высказывать свой мнение.
председательствующий. дело касаться жилье. жилье. но, естественно, в семья быть жить не волк, а человек. жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. просто не надо торопиться, раз появляться вопрос.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия.торопиться, мочь быть, и не надо, но можно и опаздывать. впервые инициатива член американский конгресс. они хотеть, чтобы данный дело идти под контроль два парламент: наш государственный дума и они. и мы начинать саботировать. деньги они, не наш деньги! мы со свой не мочь разбираться. появляться возможность из америка получать деньги и наконец истрачивать они целевой образ, чтобы ни один копейка никуда не уходить. в это весь смысл, что американский конгрессмен хотеть направлять деньги в россия и знать, что мы, депутат, под контроль они направлять на жилье. а вы - нет: давать все объяснение. но давать 450 человек быть 450 день думать, и в 1999 год решать. тогда американский конгресс быть другой, там быть другой депутат, и они этот решение не принимать. вот об это идти речь. это же комиссия, составлять из представитель весь фракция. все руководитель знать. вот два-три человек что-то не понимать, и давать заниматься саботаж...
председательствующий. вы предлагать...
жириновский в.в. если мы принимать весь закон и каждый депутат читать их, профильный комитет давать добро, комитет по промышленность, строительство давать добро... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы предлагать сегодня рассматривать и не откладывать? ставить на голосование... депутат цой, вы по мотив уже выступать. депутат лукин... депутат тен, виноватый. лукин включать микрофон.
тен ю.м. геннадий николаевич, раз я включать микрофон, давать я тогда...
председательствующий. вы по мотив выступать, юрий михайлович. сейчас быть лукин владимир петрович. пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я даже по процедура. я хотеть бы, чтобы вы четко отдавать себя отчет в то, что передо я выступать не представитель "яблоко", а представитель другой фракция. я выступать за то, чтобы внимательно рассматривать. я, например, не видеть этот материал. мочь быть, посмотреть, и принимать решение взвешивать, чтобы потом не краснеть?
председательствующий. хорошо. мочь мы перенести рассмотрение все-таки? а? давать, договариваться перенести... по мотив - финько. оказываться, вопрос-то какой интересный. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. я очень рад, что все это попадать в стенограмма, потому что через какой-то время этот инициатива уплывать к правительство или к кто угодно и государственный дума оставаться с нос по чрезвычайно важный вопрос. и в этот вопрос очень интересно еще, что смыкаться и кто смыкаться: правительственный партия "яблоко" и "наш дом россия". очень интересный.
председательствующий. хотя свой представитель в список давать. уважаемый коллега, речь-то идти только о депутатский комиссия, который весь отрабатывать. давать тогда проголосовать. ставить на голосование: включать в повестка день это постановление. ну, сколько можно ругаться-то из-за он! комиссия сам предлагать регламент работа и сообщать, как это быть выглядеть. смысл, как я понимать, в контроль над этот проект. (сильный шум в зал.) кто без карточка? депутат котков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
в комиссия представлять весь фракция, пусть они разбираться с содержание проект и начинать работать. так, депутат шестаков предлагать работа над бюджет продолжать на следующий неделя, то быть закрывать выезд депутат в регион. мы решать, по-моему, бюджет обсуждать в начало декабрь. вы не снимать предложение, депутат шестаков? не снимать. ставить на голосование предложение депутат шестаков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
так, депутат лемешов и кто-то еще из депутат, а депутат громов, предлагать исключать пункт 7 из повестка день. депутат лемешов, сейчас ваш мотивация, потом мотивация комитет.
лемешов г.в. речь идти о так называть чернобыльский закон, аргумент таков. во-первых, этот законопроект относиться к предмет совместный ведение и должный быть направлять в субъект федерация для дача замечание. во-вторых, существовать альтернативный законопроект депутат семаго. и быть бы более целесообразный этот два чернобыльский законопроект рассматривать вместе в один день. в-третьих, продолжать до сей пора (и сегодня распространять депутат апарина) поступать обращение чернобылец с просьба ограждать они от нападки депутат шенкарев, они и без шенкарев несчастный.
председательствующий. шенкарев, по-моему, всегда защищать чернобылец. пожалуйста, шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы второй день подряд пытаться нарушать регламент государственный дума. я просто хотеть объяснять уважаемый депутат лемешов и другой депутат. статья 46 регламент, читать: "внеочередной рассмотрение на заседание государственный дума подлежать: ...законопроект, вносить... правительство российский федерация". данный законопроект вноситься совместно правительство и комитет государственный дума. быть большой спор, вы помнить, быть два законопроект, мы находить общий вариант, вноситься общий вариант. мы вообще не иметь никакой право даже ставить на рассмотрение вопрос о снятие сегодня с повестка день. что касаться проект депутат семаго, то во вторник на этот неделя состояться заседание совет государственный дума, который свой решение вернуть инициатива депутат семаго, поскольку она быть представлять не в регламентный вид: там отсутствовать целый ряд документ и они надо готовить и вносить в установленный порядок. решение совет есть, можно посмотреть депутат лемешов стенограмма.
председательствующий. так, пожалуйста... нет, "за" и "против" высказывать, никакой дискуссия, до закон еще не доходить. ставить на голосование предложение депутат лемешов и громов исключать этот вопрос из повестка день. пожалуйста. уважаемый коллега, закон-то вносить комитет, правительство. что не понятно вообще? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
быть рассматриваться закон, быть дискуссия по закон. по ведение - депутат громов.
громов в.п. уважаемый геннадий николаевич, я, во-первых, просить давать я слово для мотивация, поскольку я вносить несколько иной предложение, и в дальнейший проголосовать мой предложение.
председательствующий. у вы мотивация никакой не быть. вы предлагать исключать пункт 7, депутат лемешов предлагать то же самый. уважаемый депутат, давать обсуждать законопроект, когда доходить до он очередь. какой мы иметь право обсуждать законопроект при рассмотрение повестка день. (выкрик из зал.) я не давать вы слово, владимир павлович, успокаиваться. (выкрик из зал.) не потому, мы проголосовать. вы хотеть вернуться к голосование. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон. но голосование по пункт 7 состояться. вы в тот раз срывать мы обсуждение законопроект, и сегодня начинаться то же самый. пожалуйста.
громов в.п. я хотеть бы попросить такой формулировка не высказывать и не делить депутат на привилегированный и непривилегированный. шенкарев и калашников вчера говорить минута по 15, а вы я давать слово только два раз по полтора минута. теперь мой мотивация. я предлагать перенести рассмотрение вопрос по следующий мотив. на пленарный заседание 24 октябрь по предложение депутат валентин иванович варенников комитет по труд и социальный политика быть давать поручение создавать комиссия для доработка законопроект, вносить депутат шенкарев, в связь с то, что отношение заинтересованный гражданин и организация к этот законопроект явно не однозначный и в больший степень отрицательный. с место продолжать поступать требование не принимать концепция предлагать законопроект, поскольку в случай его принятие (вопреки утверждение депутат шенкарев) в значительный мера ущемляться интерес чернобылец и прежде все семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир павлович, это называться обсуждение закон. весь, вы выступать. (выкрик из зал.) нет, это называться обсуждение закон. владимир павлович, почитать... владимир павлович, успокаиваться. (выкрик из зал.) удаляться, пожалуйста, с заседание... вы посмотреть стенограмма прошлый заседание. то же самый - быть устраивать балаган. депутат пузановский: рассматривать вопрос об исполнение... адриан георгиевич, сформулировать. депутат пузановский.
пузановский а.г. геннадий николаевич, просьба срочно рассматривать вопрос об исполнять обязанность председатель комитет по бюджет...
председательствующий. это мы решать. в перерыв мы этот тема обсуждать и сегодня проголосовать.
пузановский а.г. только в первый половина...
председательствующий. в 14 час, а в 16 проголосовать. депутат чурилов: на "правительственный час" приглашать сергеев и вице-премьер, курировать это тема, - по проблема космодром "плесецк". да? это быть дальний приглашение, речь пойти уже о 6 февраль. ставить на голосование предложение депутат чурилов. пожалуйста. по космодром "плесецк". кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ярошенко. мы договариваться по 10 месяц, да? о то, чтобы раздавать депутат информация. депутат ярошенко. пожалуйста.
ярошенко а.и. геннадий николаевич, я хотеть бы все-таки вернуться к выступление михайлов по федеральный бюджет. дело в то, что весь беда за непринятие бюджет ложиться на государственный дума. на самый же дело мы не мочь голосовать за разрушительный для страна бюджет. разве можно голосовать за бюджет, когда промышленность, транспорт...
председательствующий. анатолий иванович, дорогой мой анатолий иванович, ну не обсуждать мы сейчас бюджет. ну о что речь-то? (выкрик из зал.) да, ну что же мы быть говорить, кто и что заявлять. это мы сам такой закон принимать. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, сейчас мы с правительство пытаться находить необходимый число экземпляр статистический сборник по итог 10 месяц. он уже быть, отпечатывать. постараться сегодня до конец день привозить и раздавать. и второй. сейчас (с правительство мы только что расписывать) весь депутат быть раздавать подробный разбивка по доходный часть бюджет с учет тот налоговый закон, который мы принимать, и тот изменение, который согласовывать трехсторонний комиссия. так что у вы быть возможность при работа в округ внимательно ознакомляться с этот цифра, и тогда в начало декабрь мы более осмысленно подходить ко весь этот дело.
председательствующий. и пожалуйста, сохранять этот материал, он пригождаться. депутат финько просить вопрос 5 перенести на первый место. о финансирование телерадиокомпания "башкортостан". законопроект второй чтение. ну пожалуйста, но он и так стоять высоко. олег александрович, не надо, пусть оставаться на место, доходить и до он. это ж номер 5. дело в то, что мы сейчас медленно двигаться. депутат кузнецов юрий павлович: вернуться к законопроект, который мы вчера рассматривать, о снижение избирательный возраст. юрий павлович, пожалуйста, два слово для мотивация.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега, внимание. вы все родитель и понимать,что ребенок закономерный в один год начинать ходить, в два год разговаривать, 14-15 год- это период становление личность. вот у японец, например, дата рождение считаться именно этот возраст. и если человек с 16 год, социально вызревать, отторгать общество от социальный деятельность, то у он это, наоборот, компенсироваться антисоциальный проявление. я вы объяснять, что быть. вот смотреть, сегодня пожилой человек активно голосовать. почему? они в политика через комсомол приходить в 14 год. а если мы сегодня не вовлекать молодежь в политика через выборы, то через пять год голосовать быть ходить 10 процент население, и не как гражданин, - они быть ходить за деньги, получать от тот, кто они приглашать голосовать за себя. поэтому, снижать... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, пожалуйста, заканчивать. вчера этот мотивация, кстати, звучать.
кузнецов ю.п. нет, вот этот мотивация звучать только сегодня.
председательствующий. нет. про комсомол первый раз звучать. пожалуйста.
кузнецов ю.п. я говорить о 16-летний. если мы отторгать молодежь от политика, она быть этот политика просто осуждать, занимать аполитичный позиция, антисоциальный позиция. мы выхолащивать гражданский дух. к 18 год он уже весь ребята сказать: "да ну, там голосовать. ерунда!" и в 19 не пойти он на выборы. давать сделать этот разумный шаг. надо демократический страна делать демократический для весь вступать в сознательный возраст.
председательствующий. по мотив давать послушать очень опытный педагог тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я бы просить по этот вопрос не только за это не голосовать, но даже в повестка день он не включать. дело в то, что сегодня ребята политически совершенно неграмотный. мы понимать устремление некоторый партийный лидер привлекать на свой сторона голос несозревший избиратель, но это не выход из положение. (шум в зал.) в школа вводить политинформация, организовывать политический клуб, оказывать государственный поддержка политический организация - это один дело. но давать они сегодня право голосовать - это как раз перехват голос, повторять, некоторый политический организация.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. по мотив, пожалуйста, жириновский владимир вольфович. это опять начинаться обсуждение законопроект.
жириновский в.в. это не обсуждение законопроект, а по мотив. вот такой учитель и приводить к то, что в 1991 год комсомолец и молодежь советский союз не выходить защищать наш великий родина. вот такой учитель отбивать у они охота защищать наш великий государство. и сегодня такой учитель говорить, что ребенок не соображать. они все соображать. и весь политклуб, и школа - никто не давать сегодня... поэтому такой мотив, мол, зачем мы они, так сказать, вовлекать и какой-то политический партия вовлекать... ваш партия они с 17-го год вовлекать, и не смочь вовлекать. оставлять на панель, сейчас они там стоять. и каждый день сообщение: убивать, убивать. открывать газета: опять убивать молодой человек. под пуля вы они подставлять, а на избирательный участок не пускать. поэтому я требовать от имя весь фракция, чтобы снова вернуться к голосование по вопрос о снижение избирательный возраст. президент уже снижать возраст вступление в брак: в 16 год она мочь становиться мать, а на избирательный участок не мочь идти. значит, заводить жизнь новый давать право, а приходить к избирательный участок - ты еще молодой, ничто не соображать. а идти голосовать старик, который уже ничто не соображать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. (шум в зал.) проголосовать. ну что мы быть дискуссия устраивать!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, понятно весь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
депутат вернигора предлагать включать в повестка день законопроект о садоводческий товарищество. законопроект раздавать, законопроект в согласованный редакция, да? перед четвертый вопрос его бы можно проголосовать. ставить на голосование: включать проект этот закон в повестка день. пожалуйста, голосовать. о садоводческий товарищество, третий чтение. это готовый закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
включаться. депутат макашов предлагать с декабрь на "правительственный час" отводить два час работа. ставить на голосование этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
депутат нигкоев предлагать включать в повестка день постановление по итог слушание в ростовский область о сельскохозяйственный машиностроение. ставить на голосование: включать в блок постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение поздравлять мид с удачный предотвращение иракский конфликт. я казаться, многий фракция уже действительно поздравлять и отмечать работа мид в этот вопрос. так, уважаемый коллега, весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат... (шум в зал.) сейчас, владимир вольфович. прежде чем переходить к повестка день, позволять я от ваш имя поздравлять наш юбиляр тамара васильевна плетнев с день рождение и вручать она букет цветок. (аплодисменты.) владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в.в. вы с радостный сообщение, а я с многопечальный, поскольку никто не поддерживать предложение продлять работа госдума и поработать над бюджет. не принимать, а поработать. только наш фракция. поэтому я выражать сожаление, что мы не захотеть до конец ноябрь посидеть, поработать, но хотеть отмечать, что это тоже еще один победа наш фракция.
председательствующий. владимир вольфович, самый главное, что представитель ваш фракция сейчас очень ударно поработать в трехсторонний комиссия. они вы делегировать. переходить к проект календарь. доклад владимир александрович рыжков. пожалуйста. заместитель председатель дума, кто-нибудь подходить, пожалуйста, в президиум.
рыжков в.а. уважаемый депутат! вы помнить, что 31 октябрь мы принимать порядок работа на ноябрь. у мы планироваться всего четыре заседание. мы запланировать два резервный, так оно и происходить: мы проводить шесть пленарный заседание в ноябрь. предварительно мы включать 113 законопроект на ноябрь, рассматривать нашесть пленарный заседание только 53 с учет сегодняшний повестка мало половина. плохо это или хорошо? это не очень хорошо, но то не менее я должный сказать, что весь блок мы проходить, а некоторые - не по один раз, так что продвигаться достаточно хорошо вперед. на декабрь, то, что вы сегодня представлять, - это предложение комитет. предлагаться проводить шесть пленарный заседание в декабрь. на они выноситься пока 139 законопроект, из они 39 - подлежать приоритетный рассмотрение. я хотеть бы обращать ваш внимание на один очень важный вещь. никогда еще на один месяц у мы не планироваться так много законопроект во второй чтение - они 54, много, чем мы успевать рассматривать за весь ноябрь. это только законопроект второй чтение. это означать, что за осенний сессия у мы очень много законопроект проходить первый чтение. комитет подготовить они ко второй чтение. это очень ответственный месяц, потому что предстоять рассматривать очень много принципиальный вопрос. одиннадцать из весь закон, который мы ставить на декабрь, - это ратификация. 54, как я сказать, - второй чтение, 74 - первый чтение. основа для проект календарь на декабрь становиться перечень приоритетный законопроект, согласованный на совещание председатель комитет 14 ноябрь. итак, 3 декабрь мы смотреть блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", "оборона и безопасность", "государственный строительство и конституционный право гражданин", в тот число большой пакет, предлагать комитет по дело семья, по вопрос усыновление. там шесть или семь закон. 5 декабрь, я обращать ваш внимание, - бюджет на 1998 год, первый чтение. почему мы ставить на 5-е число? чтобы, когда мы 1 и 2 декабрь приезжать из округ, у мы быть несколько день, чтобы посмотреть материал, запрашивать необходимый, то, что не хватать, обсуждать все во фракция, депутатский группа и спокойно, уже с осознанный мнение выходить в пятница, 5 декабрь, на рассмотрение бюджет. 10 декабрь. законопроект, рассматривать во второй чтение, в тот число "о военный суд российский федерация", и в первый чтение, блок "экономический политика" и "социальный политика". 17 декабрь. обращать ваш внимание, проект регламент, второй чтение. очень важный вопрос. кроме то, 17 декабрь 23 вопрос на второй чтение, в тот число такой важный (я хотеть еще раз обращать ваш внимание), как "о ведомственный охрана...", весь блок налоговый закон, который мы принимать в ноябрь, тоже идти 17 декабрь на второй чтение, закон о деятельность центральный банк, о банкротство, бюджетный кодекс (обращать ваш внимание), второй чтение, законопроект об изменение в законодательство о занятость, о судебный экспертиза, о конверсия, о статус депутат. поэтому 17 декабрь принципиально важный день для мы, очень много идти важный закон. 19 декабрь. это семь законопроект второй чтение, в тот число "о лицензирование пользование недра", "о порядок выезд...", "о рынок ценный бумага" и еще целый ряд важный экономический закон. в первый чтение, анатолий иванович, большой блок "государственный строительство..." у мы тоже идти 19 декабрь. 24 декабрь. 37 законопроект, из они 16 во второй чтение, причем ряд из они важный. например, "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о личный подсобный хозяйство", законопроект о введение монополия на спирт, который готовить комитет по экономический политика, "о борьба с терроризм", тот, что готовить комитет по безопасность, "о закрытый административно-территориальный образование" и так далее. и в первый чтение - блок "экономический политика". я предлагать, уважаемый депутат, уже сегодня принимать решение: с учет то что явно мы не вписываться в тот шесть заседание, который запланировать, зарезервировать два внеочередной пленарный заседание - в четверг 18 декабрь и 25 декабрь, тоже четверг. иначе мы не укладываться. причем у мы настолько хороший наработка по второй чтение, что мы мочь декабрь завершать очень хороший результат и по экономический сфера, и по конституционный право гражданин, и по безопасность, и по социальный политика. и мы не надо забывать, что, мочь быть, мы удаваться в два чтение хотя бы принимать бюджет в декабрь. поэтому здесь напряженный повестка. я предлагать, если вы не возражать, сейчас поддерживать проект календарь. напоминать вы о то, что закон в согласованный редакция и в третий чтение мы ставить вне очередь, как сегодня поступать с законопроект о садоводческий товарищество. и я думать, что, если мы сейчас проголосовать и проводить все-таки восемь заседание, а не шесть, как запланировать, мы иметь весь возможность, чтобы выполнять напряженный календарь на декабрь. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, владимир александрович. на 31 декабрь вы внеочередной не предлагать, да?
рыжков в.а. пока не предлагать, но не исключать.
председательствующий. понятно. вопрос к докладчик. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. владимир александрович, тут надо поддерживать, конечно, ваш предложение о дополнительный заседание. все надо поддерживать. но у я просьба от имя два комитет - по безопасность и наш - включать на первый заседание постановление об амнистия, вносить президент. мы наконец получать от президентский администрация и правительство разъяснение по целый ряд вопрос. и очень много письмо. поэтому просьба на 3-е число специально включать постановление об амнистия, проект постановление в первый чтение.
рыжков в.а. я думать, анатолий иванович, мы должный поддерживать этот предложение: на 3-е число. у мы пока повестка нормальный, она позволять мы рассматривать вопрос. я думать, мы сейчас с учет этот дополнение мочь проголосовать календарь.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я, что называться, уставать бороться. мы протокольно поручать вносить в календарь на ноябрь рассмотрение представлять мурманский областной дума законопроект об изменение и дополнение в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". теперь я от имя комитет по проблема север и от имя весь депутат-северянин предлагать включать это в календарь на декабрь. я знать, что у комитет по труд и социальный политика иметься определенный возражение, в тот число и формальный, но северянин не мочь ждать, потому что закон вводиться с 1 февраль 1998 год. он серьезно ущемлять интерес и право северянин. и если он не быть рассматривать, то человек просто не быть знать, кто же, как говориться, за этот нести ответственность. поэтому я предлагать на 24 декабрь вносить в проект от имя комитет по проблема север законопроект о дополнение и изменение в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия".
рыжков в.а. борис григорьевич, мы мочь поддерживать предложение с условие, что вы официально представлять весь материал от комитет.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, у я очень короткий просьба: с 5 декабрь пункт 3 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в законроссийский федерация "об основа федеральный жилищный политика" перенести, если можно, на 10-е. он быть готовый, но я 5 декабрь не смочь быть на заседание государственный дума. этот закон состоять из один абзац, мы он за пять минута обсуждать.
рыжков в.а. хорошо. это надо сделать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с. владимир александрович, просьба от комитет по экономический политика. в первый чтение принимать законопроект "об акционерный общество работник", мы он называть "народный предприятие", включать он на 10 декабрь во второй чтение.
рыжков в.а. успевать подготовить, валентин степанович?
романов в.с. да, комитет рассматривать.
рыжков в.а. не забывать таблица поправка рассылать правительство, президент, все, как полагаться.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, просьба на 15 декабрь зарезервировать место на первый чтение для законопроект "о защита экономический интерес гражданин и юридический лицо в условие осуществление деноминация рубль".
рыжков в.а. адриан георгиевич, а он проходить совет дума?
пузановский а.г. он быть направлять сегодня в совет дума.
рыжков в.а. тогда, пожалуйста, чтобы на 2-е число он попадать в повестка день совет дума, тогда мы быть иметь возможность поставлять он на 10-е число.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, не предполагать ли вы возможный рассматривать тот инициатива, с который выступать депутат макашов, и, мочь быть, даже усиливать ее, перенести в декабрь "правительственный час" на четверг, после заседание правительство, то быть делать он как бы каждый раз внеочередной, а по пятница высвобождать такой образ два час для наш обсуждение? и потом переводить этот потихонечку в практика наш жизнь. потому что это органично быть, когда сначала заседание правительство и потом не "правительственный час", а "правительственный полдень" или день, как хотеть. это быть бы эффективно, на мой взгляд. спасибо.
рыжков в.а. владимир владимирович, если вы спрашивать мой личный точка зрение, я противник всяческий ломка и революция. быть складываться практика. но я думать, что мы вполне мочь обсуждать этот предложение 17-го число, когда быть обсуждать регламент. а вообще, я думать, мы хорошо быть регламент вынести на внеочередной заседание 18-го. иначе мы в немой утопать на целый день и не принимать ни закон, ни регламент.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, я полностью с вы согласный, что для выполнение график работа над законопроект нужно дополнительный заседание. но почему этот практика складываться именно так: работать в четверг, в день заседание комитет? мы, как правило, ущемлять работа комитет. и я считать, что если уж проводить внеочередной заседание, то в суббота, воскресение или понедельник. как вы считать?
рыжков в.а. вы знать, я с вы не согласный. все-таки надо человек хотя бы один выходной день в неделя иметь. и так человек вкалывать, как черт. поэтому складываться практика работать в четверг - это нормальный, комитет вполне мочь за большой перерыв с 14 до 16 час заседать и рассматривать свой вопрос. поэтому я предлагать пока не отказываться от практика внеочередной заседание по четверг. у комитет еще понедельник быть.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". я, собственно говорить, хотеть поддерживать предложение борис григорьевич мисник о внесение в календарь наш работа проект федеральный закон, предлагать мурманский областной дума. вот мы проводить заседание комитет по проблема север, и представитель мурманск, мурманский область передавать мы тысяча письмо возмущать северянин, который не приемлить федеральный закон, проголосовать мы, - о новый порядок исчисление пенсия в российский федерация. в обязательный порядок, владимир александрович, этот законопроект должный быть вносить.
рыжков в.а. мы же договариваться, но ведь за вы - документ, чтобы все быть вовремя оформлять и подавать, проходить через совет дума, и тогда нет никакой возражение.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович, я по-прежнему настаивать на то, чтобы мы разгружать календарь от тот законопроект, который не касаться бюджет сейчас, приоритет отдавать тот законопроект, который формировать доходный часть бюджет, и просить вы на 17 декабрь зарезервировать место для рассмотрение в первый чтение (17 декабрь идти только законопроект во второй чтение) проект закон о национализация в российский федерация. он сейчас согласовываться. я думать, что мы на следующий неделя окончательно согласовывать вариант этот закон, и вместе с правительство ряд депутат вносить его. на 17 декабрь.
рыжков в.а. да, я понимать, я сейчас пояснять. во-первых, игорь михайлович, у мы большинство закон, идти в декабрь, связанный с экономика. вот в тот второй чтение (посмотреть, пожалуйста) 70 процент - экономический законопроект, что очень хорошо, я с вы согласный. по 17 декабрь. у мы как раз идти блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" в первый чтение, в этот блок мы мочь включать. но я просить вы до 2 декабрь давать предложение на совет дума, чтобы совет дума соответствующий решение принимать. они, видимо, еще не проходить через совет дума, этот закон, да? вот. надо подавать в близкий день, чтобы 2-го число, во вторник, они попадать на совет дума, тогда у мы быть возможность они на 17-е число включать.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, затем депутат ярошенко.
шевелуха в.с. владимир александрович, только сегодня, вы слышать, быть заявлять о проект закон о мораторий на купить, продажа и залог земля и на 3 декабрь быть сегодня предлагать включать. поэтому я просить вы предусматривать. весь соответствующий документ подготовить. два фракция вносить.
рыжков в.а. это хороший, виктор степанович, но опять тот же самый условие наш регламент: надо до 2 декабрь официально подавать на совет дума весь пакет материал, тогда никакой проблема с включение на среда, на 3 декабрь, не быть.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и. владимир александрович! мы часто критиковать, что мы не рассматривать закон, вносить президент и правительство. я хотеться бы знать, сколько на сегодняшний день вносить этот закон президент и правительство и сколько из они поставлять на декабрь, ну и на близкий время.
рыжков в.а. да, я вы сказать. на декабрь поставлять: 36 закон, вносить правительство (это в общий сложность 26 процент от то, что мы планировать); 10 закон (или 7 процент), вносить президент; много половина - 55 процент, или 77 закон, вносить депутат государственный дума. поэтому мы придавать они значение большой, они у мы, как правило, идти как приоритетный, ну а уж там, как говориться, судьба их зависеть от наш с вы голосование. а сколько все - давать мы письменный информация раздавать по зал.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич. и быть выходить, наверное, на принятие решение.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, я просить включать в календарь рассмотрение ратификация европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. она уже проходить весь стадия, о она уже на уровень пасе говорить, что мы уже чуть ли не ратифицировать. почему мы затягивать? просить включать.
рыжков в.а. я бы просить в этот случай... владимир петрович лукин, по конвенция о право человек пояснять, пожалуйста. почему она у мы не поставлять на декабрь в повестка день, в чем там загвоздка?
лукин в.п. конвенция приходить, быть присылать правительство в государственный дума. при рассмотрение быть обнаруживать, что по два из четыре присылать конвенция нет обоснование, какой закон должный быть изменять в связь с принятие мы этот конвенция. мы отправлять это в правительство с просьба как можно быстро такой обоснование представлять. быть разговор частный, в тот число с александр алексеевич котенков и так далее. однако до сей пора это не присылать. как только это быть присылать, мы немедленно представлять весь четыре нужный конвенция к ратификация.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат государственный дума, на следующий неделя, когда вы быть работать в округ, у мы запланировать совещание по этот вопрос с министерство иностранный дело и главный государственный-правовой управление президент. думать, к ваш возвращение из округ мы представлять весь необходимый материал, и в декабрь этот конвенция можно быть поставлять на ратификация.
рыжков в.а. александр алексеевич, вы не возражать, если мы поставлять... у мы 19 декабрь идти большой ратификация - 10 закон. давать мы сейчас уже поставлять он 11-м. действительно, закон важный. а вы постараться в устанавливать срок давать мы этот материал. виктор григорьевич, на 19-е число ставить под гарантия котенков.
председательствующий. владимир александрович, хорошо, если мы комитет вносить предложение, тогда мы быть определять дата.
рыжков в.а. да, конечно.
председательствующий. я думать, ни у кто из фракция не быть возражение. как только комитет быть готовый докладывать - определять время рассмотрение. разрешать поставлять на голосование постановление об утверждение календарь рассмотрение вопрос государственный дума. нет возражение? (выкрик из зал.) так, герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я просить от имя комитет поставлять в декабрь законопроект во второй чтение о пенсия за выслуга год в поселок городской тип. мы он рассматривать, у мы быть срок до 10 декабрь. в общий-то, никакой препятствие к рассмотрение законопроект нет.
рыжков в.а. николай федорович, когда депутат ставить вопрос - это понятный, но когда председатель комитет, который формировать календарь, начинать во время голосование вносить такой предложение, - я это просто удивлять. подавать весь документ, и мы включать в тот день, который быть определять.
председательствующий. так, быть еще замечание по календарь? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. владимир александрович, у мы декабрь напряженный еще и потому, что выборы в московский городской и в московский областной дума. поэтому весь рабочий день надо определять заранее и четко. хорошо они быть много, но мы быть знать заранее, чтобы планировать наш кампания. все-таки это же мощный выборы.
рыжков в.а. владимир вольфович, я поэтому и предлагать сейчас...
жириновский в.в. заранее определять, что, например, весь три четвергарабочий, и мы уже не быть на этот четверг ничто планировать.
рыжков в.а. я и предлагать сейчас проголосовать, чтобы не быть никакой у мы недомолвка, сейчас сразу договариваться, что два четверг, который я называть, быть рабочий. (выкрик из зал.) да, я они повторять сейчас еще раз: 18 декабрь рабочий день и 25 декабрь рабочий день. и сразу в свой график мочь записывать, что мы этот два день работать без всякий оговорка. 18 и 25 декабрь.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин. (выкрик из зал.) по очередь, уважаемый коллега.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я предлагать включать в календарь, в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", законопроект об обеспечение единство правовой система российский федерация, который очень давно вносить в государственный дума, проходить весь процедура и готовый к рассмотрение в первый чтение. это закон, который вводить санкция за нарушение субъект федерация российский закон. крайне необходимый и важный сейчас закон. думать, что с это соглашаться весь фракция.
рыжков в.а. уважаемый сергей сергеевич, так не делаться. у мы быть предварительный календарь. весь закон вноситься комитет. пожалуйста, поработать с профильный комитет. комитет вносить - мы обязательно обсуждать ваш предложение.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат и уважаемый владимир александрович, я понимать так, что мы быть голосовать с учет наш предложение, поскольку закон...
рыжков в.а. да, конечно. и весь предложение, с который мы соглашаться.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3-е по 24-е, точно, очевидно, как сказать владимир александрович, по 25 декабрь 1997 год с учет высказывать сейчас дополнение. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. хорошо. по ведение савельев николай николаевич попросить слово. включать микрофон депутат.
савельев н.н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы сейчас переходить к голосование постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система...", и я по поручение фракция кпрф, группа "народовластие" и аграрный группа (мы вчера договариваться) хотеть бы напоминать, что мы быть голосовать с учет высказывать вчера замечание по два блок. ко второй чтение мы учитывать, уточнять вместе с субъект федерация перечень сохранять местный налог (мы давать соответствующий поправка), в тот число налог на содержание жилищный фонд и объект соцкультсфера. концепция же федеральный закон о налог с продажа быть рассматриваться мы в первый чтение с учет замечание, высказывать вчера при обсуждение по этот повод.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, мы вчера очень подробно все это обсуждать. правительство, как мы и договариваться, за ночь, я уж не знать, или за утро все сделать. мы раздавать материал в зал. фракция вчера высказываться, позиция ясный. главный предложение, который быть о налог с продажа, о то, чтобы не расписывать это сейчас в этот закон, а просто сделать ссылка, с то чтобы потом поработать над отдельный закон, учитывать, в текст иметься. мочь ли я поставлять на голосование? (выкрик из зал.) сергей сергеевич митрохин. пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович, в предлагать вид закон выглядеть совершенно безумно. это катастрофический и непоправимый удар по местный бюджет. местный бюджет лишаться весь свой основной налог, включая базисный налог на жилищный фонд. и вместо это мы предлагать через какой-то время принимать закон о налог с розничный продажа, который неизвестно когда еще быть принимать. местный бюджет оставаться полностью без доход. я предлагать сейчас поставлять на голосование поправка. я распространять в зал поправка, в который предполагаться совершенно иной механизм работа с этот закон - это механизм взаимозаменяемость, когда мы оставлять в перечень местный налог налог на жилищный фонд и социально-культурный сфера и в тот же время оставлять вот этот налог с розничный продажа, возможно, в тот вариант, в который правительство предлагать. быть еще поправка николай ильич травкин, который предлагать поименно решать этот вопрос. я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. николай николаевич савельев включать микрофон. пожалуйста, ваш комментарий по этот предложение.
савельев н.н. уважаемый депутат митрохин, вы предлагать поправка, согласно который принятие решение о введение налог с продажа обязательно влечь за себя отмена сбор на содержание жилищный фонд. дело в то, что мы говорить, что быть регулировать этот налог с продажа федеральный закон, а не местный закон. и второй. он быть касаться в основной сфера элитный товар и услуга, поэтому он быть очень неравномерно распределяться по субъект российский федерация - где-то этот налог быть очень большой, а где-то он вообще не быть. поэтому отменять там местный налог по объект жилищный фонд и соцкультсфера нельзя. мы бы отрегулировать это вполне по основа федеральный налоговый система и по налог с продажа, обсуждать последний в первый чтение, а основа - ко второй чтение. это все можно отрегулировать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, с учет разъяснение мочь ли я поставлять на голосование? да. я думать, вчера и так много время потерять на он. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация"? просить определяться голосование. просить внимание. идти голосование в первый чтение законопроект об изменение в закон "об основа налоговый система...". кто без карточка или не успевать проголосовать? михаил евгеньевич бугера, вы два рука подымать. это что значить?
из зал. два раз голосовать.
председательствующий. два раз голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, насколько я помнить, мы вчера договариваться, что вы вместе с правительство 21-ю статья дорабатывать к декабрь, да? предложение подготовить?
кулик г.в. договариваться, да. (выкрик из зал.)
председательствующий. николай николаевич, законопроект принимать в первый чтение.
из зал. поправка!
председательствующий. какой поправка?! поправка ко второй чтение подавать. мы же быть провожать в декабрь второй чтение. переходить к следующий вопрос. мы договариваться по предложение владимир сергеевич вернигора о то, что сейчас оперативно рассматривать федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" в согласованный редакция. пожалуйста, владимир сергеевич. (сильный шум в зал.)
вернигора в.с. уважаемый коллега, мой доклад быть очень краткий. 3 июль совет федерация рассматривать этот закон, не проголосовать, сделать 17 замечание. мы они оформлять в вид поправка. все их рассматривать. в основной замечание, если вы они посмотреть (они вы раздавать), чисто редакционный характер, концепция закон не менять. об это свидетельствовать даже то, что на заседание согласительный комиссия весь 17 поправка мы рассматривать за 15 минута. на следующий неделя - заседание совет федерация. они просить передавать они этот закон, если мы принимать, и они он рассматривать. я предлагать (если какой-то вопрос быть, я отвечать), чтобы не задерживать внимание, проголосовать этот закон и передавать он в совет федерация. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, в данный случай по регламент мы обсуждение не проводить. мы голосовать согласованный таблица поправка. я обязанный только спрашивать о позиция правительство (андрей евгеньевич, пожалуйста), потом представитель президент, и потом - голосовать. пожалуйста, себенцов.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, у правительство нет существенный замечание к этот проект.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич? нет замечание. мочь ли я поставлять согласованный редакция на голосование? ставить на голосование согласовывать с совет федерация редакция федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день. переходить к блок закон второй чтение. проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация" (второй чтение). доклад член комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п.т. уважать председатель, уважаемый коллега, вы раздавать документ, который подготовить комитет по безопасность и комитет по аграрный вопрос к рассмотрение законопроект "о продовольственный безопасность..." во второй чтение (повторно). я на заседание 14 ноябрь делать доклад, поэтому сегодня я как бы это освобождать от распространять доклад. я хотеть бы только несколько пояснять основной цель закон "о продовольственный безопасность...". уже почти пять год по страна часто упоминаться продовольственный безопасность, и даже президент в последний свой обращение употреблять этот термин. однако законодательный, юридический закрепление этот термин еще не находить, и в данный закон этот пробел восполняться. кроме это, мы давать понятие продовольственный независимость и определять ее порог.
председательствующий. павел тимофеевич, один минутка. уважаемый бюджетный комитет, хорошо за дверь выходить. геннадий васильевич, юрий михайлович! они даже не слышать. геннадий васильевич, юрий михайлович, светлана юрьевна, любовь васильевна, просьба тихо: очень большой шум из ваш угол. пожалуйста.
бурдуков п.т. почему мы считать срочный и необходимый принятие данный законопроект? в сельский хозяйство обстановка катастрофически ухудшаться. обстановка ухудшаться и в производство продукт питание, и в потребление их россиянин. я хотеть бы напоминать уважаемый коллега статья 41 конституция российский федерация, часть 3: "сокрытие должностной лицо факт и обстоятельство, создавать угроза для жизнь и здоровье человек, влечь за себя ответственность в соответствие с федеральный закон". поэтому я считать, что принятие федеральный закон "о продовольственный безопасность..." сегодня крайне необходимо. я хотеть дополнять, что весь замечание, который поступать от представитель президент на прошлый заседание, быть учитывать. поэтому просить убедительно проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, и также за таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и утверждать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие, и, соответственно, по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? быть ли конкретный замечание по таблица поправка? этот второй чтение. не видеть. быть какой-то другой вопрос к докладчик? тоже не видеть. мочь ли я поставлять на голосование? быть вопрос. пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е. это не в порядок вопрос, а в порядок сообщение. уважаемый депутат, данный законопроект в статья 3 предусматривать некоторый непонятный гарантия со сторона правительство по обеспечение физиологический уровень для каждый гражданин российский федерация. последний раз цифра, который характеризовать этот физиологический уровень, насколько я известно, устанавливаться решение ХХII съезд кпсс в 1961 год. этот цифра на сегодня примерно в два раз превышать тот фактический уровень потребление, который в российский федерация существовать. если правительство должно гарантировать сегодня получение на этот уровень продовольствие гражданин российский федерация, то этот закон требовать весьма и весьма существенный расход из бюджет, который, безусловно, бюджет обеспечивать не смочь. я просить вы учитывать это при голосование.
председательствующий. спасибо. виктор михайлович попов, пожалуйста. видеть, видеть, все видеть. сейчас. павел тимофеевич, к вы вопрос.
попов в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый павел тимофеевич, как вы считать: при постоянный секвестрование отрасль сельскохозяйственный производство правительство помогать ли этот закон крестьянин?
председательствующий. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. я думать, что если быть принимать этот закон, а мы считать, что этот закон быть как бы спусковой крючок для закон о государственный регулирование агропромышленный комплекс, то правительство быть обязанный выполнять свой обязательство по отношение к гражданин, то быть кормить народ согласно физиологический норма. хотеть бы отвечать представитель правительство. мы определять физиологический норма питание, это научно обосновывать и утверждать федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение уровень потребление пищевой вещество и энергия, который полностью удовлетворять потребность практически весь здоровый человек в необходимый пищевой вещество и энергия. товарищ, кроме это, мы вы раздавать материал, справочный - римский декларация о всемирный продовольственный безопасность. там именно от имя правительство представитель россия взять на себя данный обязательство. я не понимать, почему один представитель правительство подписывать этот документ, а второй от они отказываться.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. депутат кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я бы хотеть поддерживать мой коллега бурдуков и отвечать андрей евгеньевич такой же вопрос. андрей евгеньевич, какой обязательство брать на себя правительство и какой давать гарантия, когда подписывать римский декларация о всемирный продовольственный безопасность? оно за мы уже в 1996 год все сказать и все прогарантировать. у мы сейчас другой выход нет, кроме как реализовывать то, что одобрять правительство в 1996 год, - затевать собственный законодательство российский о продовольственный безопасность. и еще у я вопрос к павел тимофеевич. павел тимофеевич, закон, безусловно, очень грамотный, весь выверять и, слава бог, короткий. но у я вопрос по статья 7 "информация в сфера продовольственный безопасность". много хороший позиция включать, но сказать, почему информация, достоверный информация для население о качество продовольствие, не включать в этот позиция?
председательствующий. пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый нина викторовна, в статья 7 у мы быть: "порядок, объем и периодичность предоставление информация в сфера продовольственный безопасность определяться правительство российский федерация". я думать, именно в этот перечень должный входить и качественный показатель, не только объемный показатель, но и качественный. спасибо.
председательствующий. спасибо. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста. и быть голосовать потом.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-да, понятно, сейчас последний вопрос.
венгеровский а.д. павел тимофеевич, а где корреляция это закон с формирование государственный продовольственный резерв? я это не увидеть.
бурдуков п.т. у мы быть статья 11: "общий принцип формирование, размещение, хранение, использование, освежение запас государственный продовольственный резерв определяться федеральный закон "о государственный материальный резерв". у мы быть целый глава, посвящать данный вопрос, но рабочий группа приходить к вывод, что давать вопрос являться предмет отдельный закон, что должный быть подготовить закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный материальный резерв".
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. еще просить минута андрей евгеньевич себенцов. потом я спрашивать александр алексеевич - и быть голосовать. пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я должный сказать, что, во-первых, норма фао отсутствовать вот такой род, как здесь говориться, физиологический. во-вторых, правительство никогда не заявлять о намерение вступать в этот организация, потому что, кроме взнос в 300 тысяча доллар ежегодно, никакой выгода для россия это не сулить.
председательствующий. так, александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! мы неоднократно высказывать свой мнение в отношение этот закон. я просто хотеть кратко повторять. президент считать, что такой закон не нужный, он работать не быть и его принятие только засорять правовой пространство российский федерация: быть создавать еще один закон, который не быть работать. кроме то, я хотеть бы присоединяться к мнение представитель правительство в государственный дума относительно то, что закон, безусловно, требовать дополнительный финансовый расход, несмотря на то что об это не написать прямо. но норма статья 3 и статья 4, прежде все статья 3, касаться то, что государство гарантировать определенный уровень потребление, требовать, безусловно, дополнительный финансирование, если этот уровень не быть выполняться. поэтому мы просить бы воздерживаться от принятие данный закон, но весь в ваш рука.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мы обсуждать (этот второй чтение). конкретный предложение по таблица поправка не быть. позиция сторона ясный, аргумент весь высказывать. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, нет. игорь михайлович, уже все понятно. голосоваться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
поддерживать таблица. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. таблица отклонять поправка голосоваться. по законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. голосоваться законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация" во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 повестка день. по повод гостелерадиокомпания "башкортостан". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика и связь валентин евгеньевич цой.
цой в.е. уважаемый депутат! законопроект в первый чтение быть рассматривать 24 октябрь 1997 год. за прошедший время ни один поправка к данный законопроект не поступать. в соответствие со статья 112 регламент законопроект быть подготовить ко второй чтение и направлять президент и в правительство. уважаемый депутат (мочь быть, кто-то не запоминать, о чем идти разговор), это единственный телекомпания, который оставаться без финансирование в 1997 год. поэтому этот ошибка надо исправлять. здесь быть единство правительство и весь фракция. просить бы поддерживать во второй чтение.
председательствующий. представитель правительство и президент не возражать? не возражать. фракция не возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос. побединский людмила васильевна, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я вообще непонятно, почему мы этот вопрос рассматривать. башкортостан быть второй республика, который заключать договорной отношение с центр. башкортостан отчислять не такой количество деньги в бюджет, как другой край и область. это первый. второй. даже тот компания, который значиться как тот, который должный быть финансироваться, не финансироваться. почему мы сейчас должный рассматривать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, валентин евгеньевич.
цой в.е. не доверять, мочь быть, какой-то субъективный привязанность, запрашивать мнение минфин по данный вопрос, чтобы быть ясно, как правительство реагировать на этот вопрос, как идти взаимозачет между то, что башкортостан должный быть вносить, и то, что он оставлять. после тщательный рассмотрение министр финансы и первый вице-премьер чубайс подписывать документ, в который признавать обосновывать выделение этот средство для телекомпания "башкортостан" в связь именно с этот нюанс: отношение башкортостан и федеральный центр.
председательствующий. спасибо, валентин евгеньевич. это мы подробно обсуждать в первый чтение. поправка не поступать, и поэтому я ставить на голосование законопроект сразу во второй чтение (ни один поправка нет). кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться. голосоваться законопроект во второй чтение ввиду то, что ни один поправка на он не поступать. представитель президент и правительство не возражать, комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентин евгеньевич.
цой в.е. уважаемый коллега! мочь быть... вот жанна михайловна правильно критиковать наш... говорить, что не надо нарушать регламент, и она правый абсолютно. но это, мочь быть, тот самый случай, когда ни один нет поправка, но когда быть осложнение ситуация в национальный республика, где усложняться этот вопрос. как-то непонятно, человек... поэтому быть предложение: давать поддерживать правительство родной и комитет наш профильный, принимать в третий чтение этот законопроект.
председательствующий. нет возражение? лингвистический экспертиза проводить?
цой в.е. правовой и лингвистический экспертиза - все проводить.
председательствующий. текст отрабатывать, да? не быть мы он потом править после третий чтение?
цой в.е. ни в кой случай, все нормально.
председательствующий. я ставить на голосование: принимать в третий чтение. уважаемый депутат, просить проголосовать. голосоваться законопроект в третий чтение, он короткий, простой, там полстраница. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат цой - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос 6 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, в качество послесловие, уже после принятие этот закон, я хотеть бы все-таки сделать два замечание. поскольку министерство финансы просить поддерживать этот законопроект, мы не становиться он "опрокидывать". то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект вносить безымянный депутат, о что мы уже неоднократно говорить. нельзя делать такой запись: вноситься депутат государственный дума - член комитет государственный дума по информационный политика и связь. у каждый законопроект должный быть конкретный автор. и второй, уважаемый депутат. вот в решение комитет о вынесение законопроект на второй чтение указываться, что данный законопроект быть рассылать президент и в правительство 17 ноябрь 1997 год, то быть четыре день назад. если вы хотеть получать какой-то ответ от президент и от правительство в письменный вид, то соглашаться, что за четыре день это невозможный. поэтому я просто просить бы вы обращать на этот внимание и впредь такой вещь не допускать.
председательствующий. совершенно справедливый замечание. давать мы они принимать к сведение и сделать из этот вывод. следующий, шестой вопрос: "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад председатель комитет по проблема север владимир владимирович гоман. второй чтение.
гоман в.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в связь с разработка новый редакция кодекс закон о труд правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". данный проект федеральный закон быть рассматривать государственный дума 5 сентябрь, законопроект быть принимать, проголосовать. комитет по проблема север 16 октябрь на свой заседание рассматривать поправка, который поступать. всего поступать один поправка от саратовский областной дума. и комитет выходить с предложение проголосовать и поддерживать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон, проголосовать он во второй чтение и поддерживать таблица принимать комитет поправка, где быть один поправка - саратовский областной дума. по данный проект федеральный закон поступать положительный заключение от комитет по труд и социальный политика, также мы получать положительный заключение от комитет по дело женщина, семья и молодежь. быть предложение правовой управление. поэтому я просить бы, уважаемый коллега, поддерживать представлять проект федеральный закон, он только уточнять статья 16 закон "о государственный гарантия..." в контекст кодекс закон о труд. у я все.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. уважаемый депутат, по существо, у мы нет таблица поправка, у мы быть один-единственный поправка, который комитет предлагать поддерживать. быть ли возражение по данный законопроект и по данный поправка? нет. у представитель президент? правительство? нет возражение. я ставить на голосование законопроект во второй чтение с учет единственный поправка, который рекомендоваться к принятие. просить определяться. идти голосование во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "о государственный гарантия..." с учет единственный поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие евгений данилович катульский. приготавливаться олег александрович шенкарев для содоклад от комитет. пожалуйста, евгений данилович.
катульский е.д., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый член государственный дума! на ваш рассмотрение в первый чтение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". сразу хотеть сказать, что данный законопроект - это результат практически годичный работа и правительство, и дума, и общественный организация чернобылец, другой общественный организация. чем вызывать необходимость изменение данный закон? ну, прежде все, за время применение этот закон накапливаться масса проблема. первый. это связанный с несовершенство... осовременивание прошлый заработный плата (ее размер по разный вариант отличаться в четыре раз), наличие запись в закон об исчисление сумма возмещение вред (в случай, если участие в работа по ликвидация последствие катастрофа продолжаться мало календарный месяц) только из чернобыльский заработок, а не за 12 месяц, как устанавливать правило, трудность документальный подтверждение размер фактический заработок, выплачивать на работа по ликвидация последствие катастрофа, из-за утрачивать архив, неправильный его оформление в условие катастрофа и так далее. и организационный вопрос, связывать с трудность в установление причинный связь заболевание втэк и, соответственно, с правильность исчисление сумма возмещение вред региональный орган социальный защита, не иметь такой опыт. в действующий редакция закон компенсационный выплата за вред здоровье быть определять в шесть различный статья: в 14, 15, 39, 40, 41 и 42-й, что вызывать огромный сложность в практика применение этот льгота и гарантия. об это свидетельствовать поступать в государственный дума и в правительство запрос от гражданин, орган социальный защита население с просьба разъяснять, в соответствие с какой статья должный выплачиваться компенсация за вред здоровье? если компенсация выплачиваться по один статья, то должный ли она выплачиваться по другой статья? законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, предлагаться выплата компенсация за вред, наносить здоровье гражданин в результат чернобыльский катастрофа, устанавливать в статья 39. поскольку компенсация за вред здоровье весь категория пострадавший гражданин предлагаться сосредотачивать только в пятый раздел закон (это статья 39 и другой статья этот раздел), пункт 25 статья 14, пункт 11 статья 15 предлагаться исключать. законопроект предлагаться вводить прямой ежемесячный компенсационный выплата за вред здоровье вместо выплата в размер возмещение вред, что, с один сторона, значительно упрощать применение закон и избавлять соответствующий служба от проведение сложный расчет, а с другой сторона, позволять пострадать четко знать сумма компенсация за причинять здоровье ущерб. отказ от выплата возмещение вред по "правило возмещение работодатель вред..." (я далеко называть этот документ не быть) в чернобыльский закон обусловливать еще и то, что в самый чернобыльский закон весь льгота и компенсация являться возмещение вред, то быть закладываться тот же принцип, который существовать для инвалид великий отечественный война. вы представлять перечень льгота для инвалид-чернобылец, который нет у инвалид война. я иметь в вид и великий отечественный, и афганский, и чеченский. это ежемесячный пособие на питание, и временный компенсация за вред здоровье, и другой. это первый, что хотеться отмечать. во-вторых, в правительство, государственный дума, различный министерство и ведомство поступать множество письмо как с территория, от администрация территория, так и от общественный организация и отдельный гражданин, свидетельствовать о недостаток в действующий система компенсация. например, в открытый письмо участник рабочий конференция союз "чернобыль" центрально-черноземный, центральный, северо-кавказский и поволжский регион россия, который состояться в текущий год в сентябрь, высказывать требование ускорять решение вопрос по определение сумма возмещение вред, который не должный зависеть от размер заработный плата и от срок инвалидность. вы представлять выдержка из письмо первый заместитель премьер правительство москва шанцев, который свидетельствовать о то, что из-за несовершенство законодательство размер сумма возмещение вред колебаться от 150 тысяча рубль до 50 миллион рубль. например, товарищ дьячков, иметь II группа инвалидность со 100-процентный утрата здоровье, который пробыть на чернобыльский аэс четыре день, получать ежемесячный выплата в возмещение вред в размер 30 миллион рубль, быть солист хор.поэтому, понимать, что компенсация и льгота, установленный чернобылец, это оценка государство героический усилие гражданин по спасение отечество от ядерный катастрофа, в тот же время мы понимать, что если гражданин счесть, что он выезжать устранять авария, вступать при это в трудовой отношение, то он вправе получать компенсация в соответствие с правило возмещение вред. однако при это претендовать на льгота чернобыльский закон он уже не мочь, поскольку нельзя получать за один и то же льгота по два различный закон. поэтому законопроект вводить одинаковый компенсационный выплата гражданин, здоровье который наносить одинаковый вред. ранее такой выплата осуществляться в зависимость от среднемесячный заработный плата. в результат тот, кто иметь более высокий заработный плата, как я уже говорить выше, иметь сумма в возмещение вред здоровье в несколько раз большой, чем тот, кто иметь невысокий заработный плата или не иметь она вообще (ликвидатор - военнослужащий срочный служба, например). порядок, при который ликвидатор, получать одинаковый облучение на чернобыльский аэс, быть получать одинаковый компенсационный выплата, на наш взгляд, социально справедливый. он давно требовать устанавливать общественный объединение чернобылец и многий пострадать от воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. расчет показывать, что предлагать законопроект изменение позволять увеличивать размер ежемесячный компенсация за вред здоровье значительный число инвалид и семья, потерять кормилец. фактически много чем 25 тысяча гражданин из 38 тысяча, ныне зарегистрировать, то быть 65 процент, получать увеличение ежемесячный компенсация на сумма от 100 тысяча до 2 миллион рубль. при это снижение ежемесячный компенсационный выплата происходить для 4 тысяча гражданин, получать в настоящий время ежемесячно от 3 до 50 миллион рубль. причем наиболее защищать в случай принятие закон оказываться семья, потерять кормильцев, и инвалид I группа. так, у 84 процент потерпеть, потерять кормилец, выплата увеличиваться, причем средний размер их увеличиваться практически на 221 процент. (весь этот выкладка иметься у вы.) среди инвалид I группа выплата увеличиваться у 63 процент, а средний их размер увеличиваться практически на 200 процент. мы подсчитывать, допускать, по брянский область: из 626 инвалид выплата увеличиваться у 420 человек, то быть у 67 процент. законопроект впервые вводиться ежемесячный компенсационный выплата ребенок, получать заболевание вследствие воздействие радиация, то быть ребенок-инвалид. это также тот новация, который предлагаться на ваш рассмотрение. в соответствие с законопроект право на компенсационный выплата иметь нетрудоспособный гражданин, состоять на иждивение инвалид и гражданин, умерший вследствие лучевой болезнь и другой заболевание, возникать в связь с чернобыльский катастрофа. устраняться еще один, на наш взгляд, большой несправедливость. на сегодня военнослужащий не получать надбавка в возмещение вред. вы раздавать поправка депутат шенкарев к законопроект, который мы поддерживать. она практически ликвидировать этот несправедливость. поскольку компенсационный выплата за вред здоровье сохраняться и только быть проводиться в другой форма, реализация представлять законопроект практически не потребовать особый дополнительный средство федеральный бюджет. при подготовка законопроект в первый чтение быть учитывать замечание, который мы здесь отрабатывать в совместный комиссия из представитель правительство и правовой управление аппарат государственный дума, в часть сохранение компенсационный выплата для семья, потерять кормилец.
председательствующий. спасибо, евгений данилович. пожалуйста, пока приседать в ложа правительство. слово для содоклад - олег александрович шенкарев. олег александрович, у вы шесть минута, через шесть минута - перерыв. постараться укладываться в этот время. (шум в зал.) ну а иначе что, мы сейчас прерываться быть? начинать доклад и постараться максимально кратко это сделать. (шум в зал.) 15 минута? за 15 минута можно библия пересказывать.
шенкарев о.а. конечно. уважаемый депутат, суть поправка, который вноситься сегодня в законопроект, - это переход от выплата инвалид в зависимость не от заработный плата, а от то, насколько инвалид потерять здоровье. то быть больше потерять здоровье - мы предлагать платить много, мало потерять здоровье - мы предлагать платить мало. и предлагать одновременно переходить на прямой денежный выплата. почему мы вносить этот изменение в закон? что это вызывать? первый. действующий законодательство и зависимость выплата от зарплата приводить просто к дикий перекос в получение деньги чернобыльский инвалид. ну посудить сам: инвалид III группа сегодня зачастую получать значительно много, чем инвалид I группа, хотя при устранение авария они находиться рядом. это явно ненормально. в февраль в тульский область проводиться голодовка. наверное, многие из вы обращать внимание на этот голодовка. причем сначала инвалид требовать: "давать мы выплата!". а когда они привозить деньги и раздавать этот деньги голодать, на следующий день начинаться голодовка за равный выплата, потому что один инвалид выдавать миллион, а другой - несколько тысяча. сам чернобылец возмущаться такой позиция. разница в выплата инвалид в возмещение ущерб в 300 раз! естественно, это ненормальный. от 150 тысяча до 50 миллион! не случайно, как здесь уже говорить представитель правительство, вице-мэр шанцев обращаться в правительство с требование: изменять срочно законодательство, мы в москва не мочь платить 50 миллион, даже у мы не хватать бюджет на такой выплата! я вы спрашивать: вы считать правильный, что сегодня при нынешний экономический ситуация человек 50 миллион в месяц получать? разве это нормальный? многие из вы спрашивать: почему так много письмо идти и почему недовольный этот поправка, поправка депутат шенкарев, как они называть? я сказать так: у я письмо от чернобылец еще много, если я они быть каждый день распространять, то вы только и быть читать о чернобыльский боль и проблема. ну вы понимать: когда у человек забирать 50 миллион, он не то что в дума - в оон быть писать все, потому что деньги-то даровой, по суть дело. практика, анализ по область, показывать, что зачастую этот деньги идти не на лекарство, не на лечение для инвалид, а на покупка "мерседес", на покупка квартира. ну если 50 миллион в месяц, то, посчитать, сколько за год собираться деньги. суть наш предложение - в перераспределение этот выплата от богатый к мало получать. мы предлагать этот деньги перераспределять в польза: инвалид I группа, ребенок-инвалид, который сегодня не получать, вдова и сирота, который тоже сегодня получать очень мало. вот суть закон. второй. сегодня ребенок - инвалид вследствие чернобыль не получать вообще никакой ежемесячный выплата (и их число расти) и не мочь получать, так как до совершеннолетие гражданин не иметь право по правило возмещение ущерб использовать вот этот правовой отношение. переход на прямой выплата, что мы предлагать, позволять выплачивать и ребенок-инвалид этот деньги. мы предлагать выплачивать ребенок-инвалид 670 тысяча в месяц. в основной это ребенок с рак щитовидный железа (это тульский, калужский, брянский, орловский область прежде все). я вы приводить наиболее характерный пример по ребенок. многий из вы, наверное, потрясать кадр, показывать телевидение с урал. там показывать ребенок из челябинский область, который родиться с недоразвитый конечность вследствие авария на комбинат "маяк", который быть в 1957 год. (его родитель быть там ликвидатор последствие авария.) показывать по телевидение: родитель проводить сложный генетический исследование, доказывать, что уродство ребенок связывать с радиация, обращаться в суд. суд принимать решение в польза родитель - что на ребенок должный выплачивать пособие, но до сей пора они ничто не получать, так как дело крутиться в суд различный инстанция. и не получать ничто, пока мы не вносить изменение в чернобыльский закон. дело в то, что в уральский регион и в семипалатинский область выплата идти в зависимость от положение чернобыльский закон. третий. самый низкий выплата сегодня получать вдова, сирота и семья, потерять кормилец. это несправедливый. ну, рассматривать текущий ситуация. умирать чернобылец в 1987 или 1988 год, сразу после авария. для то чтобы вдова и ребенок получать пособие или чтобы пересматривать он хотя бы в тот план, что изменяться заработок, надо искать данные о зарплата умерший, осовременивать, проиндексировать, а затем уже что-то получать. хождение по чиновник в поиск справка (а организация зачастую уже нет, многие из они находиться на украина) занимать у человек год. год человек ходить и не мочь находить этот справка. и вдова ничто не мочь получать. у я быть вдова чернобыль два день назад, они говорить: решать наш проблема, мы не мочь ничто получать. за они ведь уже, за вдова, никто не заступаться...
председательствующий. олег александрович, завершать. по существо закон, пожалуйста.
шенкарев о.а. я по существо закон и говорить.
председательствующий. вы случай рассказывать из жизнь.
шенкарев о.а. ну, прерывать заседание, я после это быть говорить.
председательствующий. хорошо. позволять я зачитывать запрос. продолжать после перерыв.
шенкарев о.а. хорошо.
председательствующий. кошев - уринсон; венгеровский - уринсон; каримов - черномырдин; боровой - степашин; кривельская - дмитриева; рогозин - дубинин; ходырев - черномырдин; лукьянов - черномырдин; романов, косой, кругликов, сальников - скуратов; романов, абраменков,макашов, кругликов, братищев - черномырдин; лысенко - лужков; мазур задорнов; тягунов - черномырдин; тягунов - цах; хмыров - кинелев;голова - крупнов; кузнецов - скуратов; кузнецов - черномырдин; кулешов скуратов; данченко - немцов; ивер - черномырдин; садчиков - скуратов; кругликов - куликов и скуратов; кругликов - скуратов; шубин, медведев,гдлян, шуба, тен - скуратов; злотников - скуратов; захаров, голова скуратов; захаров, голова - степашин. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание, через минута начинаться регистрация. просить приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, я объявлять регистрация. просить быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 01 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кворум у мы большой. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат, пожалуйста. пожалуйста, олег александрович. да, говорить, у вы восемь минута оставаться. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я говорить о то, что самый низкий выплата у мы сегодня получать семья, потерять кормилец, и изменение, вносить в закон, позволять мы в среднее в три с лишний раз увеличивать выплата 83 процент семья, потерять кормилец (это наш вдова и ребенок-сирота), и практически упрощать они осуществление свой право. следующий позиция. сегодня военнослужащий-чернобылец получать мало, чем гражданский инвалид. дело в то, что военный по "правило возмещение..." не иметь право получать компенсация. инвалид-чернобылец мочь получать сегодня до 50 миллион в месяц, а инвалид-военный мочь получать только три минимальный, не много 250 тысяча рубль. поправка к текст закон, который распространять сегодня в зал, предлагать и военный, и гражданский давать одинаковый выплата (мы сразу она одновременно быть голосовать) в зависимость от потеря здоровье. такой образ, мы устранять этот несправедливость. ну, в цифра это выглядеть следующий образ. минимальный выплата у военный быть сегодня составлять не 250 тысяча, а 670 тысяча, а максимальный, если он инвалид I группа, - 2,5 миллион. то быть у инвалид I группа и военнослужащий выплата увеличиваться в 10 раз. уважаемый депутат, в зал большинство сторонник союз с белоруссия. но единый союз - это единый закон. мы на порог создание единый закон с белоруссия. наиболее продвигать в этот план чернобыльский закон. 30 сентябрь в гомель на заседание наш совместный парламентский депутация быть принимать решение о такой совместный действие. но соединение российский и белорусский закон мешать положение о выплата в возмещение вред в зависимость от зарплата. это нет в белорусский закон. и не быть в белоруссия платить 50 миллион в месяц, и не собираться платить - просто средство такой нет. мы следовать приближать закон два республика друг к друг. предлагать вариант быть способствовать создание единый закон для россия и белоруссия. какой еще кроме называть проблема позволять решать этот закон? поскольку чернобыльский закон корреспондироваться с алтайский, семипалатинский и уральский закон, то при принятие законопроект появляться возможность увеличивать выплата и становиться инвалид вследствие авария на комбинат "маяк" в 1957 год и взрыв на семипалатинск полигон. у я быть, например, письмо из щелково, только вчера приходить, от гражданка шаврина. она жить в подмосковье, она инвалид в результат уральский авария. устанавливать, что инвалидность связанный с уральский авария. ходить она по весь инстанция, и никто она не мочь организовывать выплата. требовать куча справка. требовать справка с место работа в уральский регион. надо ездить туда-сюда. в наш закон это все упрощаться. и автоматически они быть получать прямой выплата. следующий позиция. депутат смолин, наш коллега, недавно распространять обращение к депутат о то, чтобы мы уделять больший внимание инвалид I группа, так как они нуждаться в посторонний помощь. по предлагать мы закон именно инвалид I группа резко увеличиваться выплата. в среднее в три раз по объем. немаловажный, что из цепочка закон - пострадавший мы как бы исключать чиновник. когда мы в закон записывать прямой цифра, например, инвалид III группа получать 10 минимальный размер оплата труд, - это 830 тысяча, то пострадавший идти к чиновник, показывать удостоверение и говорить: "отдавать я 830 тысяча!" и не мочь чиновник уже посылать он никуда: ни за справка, ни за что-то еще. он должный организовывать выплата этот человек. то быть мы значительно упрощать механизм получение средство. а если возникать судебный спор, то суд легко решать в польза пострадавший весь этот вопрос. некоторые, особенно искушенный в правовой особенность чернобыльский инвалид, сегодня получать весь льгота (и немалый, по чернобыльский закон они большой) плюс по "правило возмещение..." (что разрешать чернобыльский закон), а потом требовать этот выплата также и со свой организация, который он посылать в чернобыль. то быть как бы из разный источник хотеть получать за один и тот же. ко я поступать жалоба. они постоянно поступать из город москва. особенно много из ивановский область депутат красников передавать. какой это жалоба? дело в то, что сейчас чернобылец ивановский область получать по чернобыльский закон, получать возмещение вред и обращаться с иск в суд к свой, посылать их организация (в основное это водитель автопредприятие): и вы мы заплатить возмещение вред, который мы полагать по гражданский кодекс. дело идти в суд, и суд решать в их польза, и они фактически получать и по чернобыльский закон возмещение вред, и по гражданский кодекс. мы считать это несправедливый, и в закон вводить поправка: ты мочь получать только по один закон, потому что нельзя (вы представлять?) получать такой большой деньги по разный закон. мы разводить этот норма. вы я спрашивать: а что делать человек, который желать получать возмещение вред по гражданский кодекс, а не по чернобыльский закон? пожалуйста, получать! мы никто не ограничивать и закладывать право выбор. если ты выгодно получать по гражданский кодекс возмещение вред с предприятие, пожалуйста, переходить на этот норма и получать. мы закладывать альтернатива: вправе выбирать сам пострадавший. выгодно ты по чернобыльский закон выплата - получать здесь. пострадать сам выбирать, что он выгодный, и быть получать такой образ. то быть он мочь получать по гражданский кодекс и свой миллион, но это быть уже не из федеральный бюджет, это быть идти из бюджет предприятие, так сказать. и там он пусть решать по гражданский право свой вопрос. мы здесь оставлять право выбор пострадавший, но выбирать надо что-то один, поскольку нельзя опять-таки за один и тот же из два источник получать деньги. тут вот у мы быть распространять заявление гражданин игнатова из москва (депутат владимир владимирович семаго распространять он). он против поправка в закон, так как выражать интерес столичный чернобылец, я иметь в вид игнатов. а здесь у мы в москва много 300 инвалид-чернобылец получать выплата от 5 миллион до 50 и высоко некоторые. он приходить в наш комитет. я он говорить - ну, гражданин игнатов, вы ведьничий не терять. вы хотеть получать свой там 10-12 миллион переходить на "правило возмещение вред...", на гражданский кодекс, с чернобыльский закон уходить, получать там. он говорить - нет, вы я давать по чернобыльский закон льгота (а это три минимальный на питание, ежемесячно 250 тысяча, это проезд везде бесплатный, в тот число и по страна, это путевка ежегодный, бесплатный лекарство и лечение) и давать я еще возможность по "правило возмещение вред..." получать несколько десяток миллион. я говорить - ну такой же не бывать, мы не мочь вы предоставлять такой возможность в законодательство. вот такой спор идти. изменение в закон поддерживать крупный объединение пострадавший - союз "чернобыль" россия. объединение дважды собираться в сентябрь и вот буквально на прошлый неделя рассматривать этот вопрос. трудно даваться этот шаг, прямо вы должный сказать, потому что надо быть принимать решение о то, чтобы поделиться. ведь многий чернобылец получать действительно большой сумма - по 10, по 20 миллион, а надо этот деньги отдавать. чернобылец трудно очень решать, но все-таки решение принимать такой: надо переходить на принцип - за вред здоровье. проводить поименный голосование, абсолютный большинство региональный организация поддерживать именно этот решение. один выступать на конференция, последний, сказать: ну что, "коллега" уважаемый, да, некоторые из мы много получать, но давать поделиться, потому что некоторый чернобылец получать по 200 тысяча. конечно, они даже на лекарство не хватать. вносить предложение и чернобылец, и отдельный наш депутат. в частность, вот в то, что предлагать владимир владимирович семаго, тоже быть рациональный зерно, этот предложение тоже надо быть рассматривать, конечно, во второй чтение обязательно. предлагать увеличивать порог для инвалид I группа: не 30, а 40. это вызывать дополнительный бюджетный расход, но это можно быть рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
шенкарев о.а. предлагать усиливать дифференциация потеря трудоспособность, но весь это мы мочь рассматривать во второй чтение, решать этот проблема. я хотеть сказать, что возникать вопрос о то, что получаться с финансирование закон. на сегодняшний день мы тратить на этот закон 53 миллиард в месяц (это данный министерство финансы по сентябрь). 53 миллиард в сентябрь мы затрачивать на возмещение вред. вот у я официальный документ, который министерство финансы давать. если мы к тот расчет, который мы делать (они делаться лето, мы предусматривать 502 миллиард), добавлять расход на 2,5 тысяча военный, семья, потерять кормилец, военнослужащий - это быть 40 миллиард. еще на 20 минимальный оклад мы повышать (до 20 минимальный инвалид II группа) - это 54 миллиард дополнительно. и учитывать, что у мы сегодня инвалид не 37 тысяча с лишний, который мы насчитывать, сегодня это число достигать 42 тысяча (к сожаление, каждый месяц мы получать по тысяча инвалид дополнительно). такой образ, наш расход увеличиваться на 184 миллиард, мы выходить примерно на цифра 680-700 миллиард. это несколько много, чем планироваться у мы, вообще-то говорить, в бюджет. мы с правительство долго здесь думать, что делать. посмотреть, конечно, во второй чтение, но это несколько превышать наш бюджетный возможность. но я считать, что здесь дело касаться справедливость, и если мы хотеть давать деньги военнослужащий, хотеть давать вдова и сирота, то здесь надо идти на определенный дополнительный затрата. таков мой позиция.
председательствующий. спасибо, олег александрович. содокладчик нет? пожалуйста, быть ли вопрос? быть. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый олег александрович, мотив, который вы представлять, не оставлять сомнение в необходимость принятие решение. но вопрос в следующий: где исток этот правовой коллизия, который позволять пользоваться в равный степень и один правовой норма, и второй правовой норма? на какой стадия законотворчество возникать этот параллелизм? пожалуйста.
шенкарев о.а. дело в то, что как раз этот вопрос рассматривать в пятница на прошлый неделя конституционный суд. он рассматривать запрос президент к мы по дополнение в чернобыльский закон, который рассматривать в 1992 год. очень многое быть вписывать в чернобыльский закон, я прямо сказать, откровенно лишний. там до сей пора еще сохраняться норма, я не быть о они говорить, который я лично вводить в большой сомнение. мы сегодня ведь инвалид-чернобылец по тот изменение, 1992 год, выплачивать льгота и компенсация значительно большой, чем инвалид чеченский война, чем инвалид великий отечественный война и чем инвалид-афганец. это правда, это надо признавать. здесь большой несправедливость. вы посмотреть, инвалид, который потерять здоровье в чеченский война, лежать сейчас в госпиталь обжигать весь, даже инвалид I группа, - он ведь не получать ни три минимальный оклад на питание, он не получать этот компенсация вред, и так далее. вот, к сожаление, в 1992 год верховный совет принимать, на мой взгляд, несколько популистский решение. и мы сейчас пытаться как бы снивелировать этот вопрос в очень мягкий форма. быть даже предложение - давать весь инвалид платить одинаково. но мы обижать очень большой количество чернобылец. я не считать, что это надо сейчас делать. хорошо в мягкий форма: вот сейчас переходить на прямой выплата, сделать небольшой перераспределение, улучшать положение тот чернобылец, кто сейчас наиболее нуждаться в помощь. это инвалид I группа, семья, потерять кормилец, сирота. с военнослужащий решать проблема, чтобы, так сказать, не быть обида у гражданский на военнослужащий и наоборот. а далеко быть смотреть. мочь быть, такой же прямой выплата, я не исключать, вводить и в законодательство, касаться инвалид чеченский война и, так сказать, другой категория, чтобы здесь какой-то социальный справедливость быть. пока не весь мы решать этот закон.
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый олег александрович, я подкупать логика компенсационный выплата, связывать с потеря здоровье, и то, что быть прямой выплата. но у я два вопрос быть к вы. первый вопрос. вы правильно замечать, что ваш законопроект, в общий-то, оказывать влияние на семипалатинский законопроект. и там быть два группа больной: до 25, прежде все, бэр. вот какой-то образ сказываться на этот группа этот закон, по прямой выплата? они уже год не получать. и второй вопрос сразу же. существовать несколько законопроект: по чернобыль, семипалатинск, по "маяк" и так далее. не считать ли вы целесообразный в дальнейший объединять этот законопроект в один?
шенкарев о.а. что касаться первый вопрос, то, безусловно, у мы появляться весь возможность решать очень справедливо весь вопрос и в алтайский закон. вы понимать, там мы не мочь вписывать норма о возмещение вред. а сейчас, когда появляться прямой выплата, мы они мочь корреспондировать в другой закон и даже в тот закон, который отстаивать тут депутат громов (он сегодня не рассматриваться, мы быть в декабрь он, видимо, рассматривать, - по особый риск). ведь и там появляться возможность прямой выплата решать проблема военнослужащий. это тоже очень важно. мы открывать как бы новый страница и позволять в целый ряд закон решать этот проблема: и в алтайский, и в уральский (мы уральский закон в декабрь быть рассматривать, вносить изменение) этот норма тоже прописывать, буквально по аналогия все. что касаться единый закон, то очень сложно создавать единый закон. у я такой идея быть еще в прошлый созыв государственный дума, в январь 1994 год. мы даже пытаться с мчс, с министерство другой разрабатывать этот закон. но очень серьезно различаться авария, и очень серьезно различаться критерий. вот, например, в уральский регион - там один позиция, на алтай - второй, в чернобыльский зона - совсем другой. в чернобыльский зона, например, быть загрязненный территория. в алтайский край нет загрязнять территория. то быть, на мой взгляд, чем много дифференцировать законодательство, то оно справедливо. сводить все вместе - обязательно кто-то обижать. поэтому, честно говорить, я бояться такой общий закон, чтобы не обижать человек, который за они стоять.
председательствующий. уважаемый коллега, давать поступать так. у мы повестка день сегодня большой. я записывать депутат савельев, лемешов, никифоров, попов. потом быть решать (у мы еще выступление), сколько минута мы потратить на этот закон. я чувствовать, что мы его мочь обсуждать сегодня до четыре час. (шум в зал.) пожалуйста, сколько минута отводить на обсуждение? 15 минута. (шум в зал.) давать пока до 15 минута, а потом посмотреть. пожалуйста, депутат савельев константин.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, очень доходчиво вы все объяснять. но сегодня, ввиду отсутствие финансирование на весь этот категория льготник и принимать во внимание, что мы-то еще и бюджет не рассматривать, у я вопрос. если мы сегодня принимать этот закон и нестабильный бюджет, с какой категория льготник мы снимать финансирование?
шенкарев о.а. ну, на сегодняшний день мы ничто не снимать. я очень признательный вы за этот вопрос, я хотеть воспользоваться они как раз. в бюджет на следующий год на радиационный авария - на весь: и на уральский регион, и на алтайский, и на чернобыльский (это 14 область российскойфедерация от ленинградский область до тамбовский и курский) предусматривать (правительство сам предлагать) увеличение на 830 миллиард. мы как раз в этот сумма как бы вписываться. но если как следовать во второй чтение не поработать с ваш поправка... тут предложение очень много. вот владимир владимирович вносить предложение, касаться увеличение, другой наверняка быть вносить такой поправка. союз "чернобыль" просить увеличение. тут приходиться очень внимательно подходить. но практически мы на сегодняшний день... ну очень небольшой затрата. надо учитывать, что инвалид-чернобылец мы выплачивать сегодня в первый очередь, государство выплачивать. на территория выплачивать поздно, а инвалид-чернобылец выплата идти в первый очередь по весь территория российский федерация. вы помнить, выступать здесь вьюгин, заместитель министр финансы. задолженность инвалид у мы где-то в предел месяц, не много, хотя по другой категория чернобылец - на пять месяц, на полгода. даже минфин понимать, что этот категория надо в первый очередь как-то обеспечивать.
председательствующий. спасибо. олег александрович, стараться короче отвечать. депутат лемешов, пожалуйста.
лемешов г.в. олег александрович, в конституция российский федерация предусматривать право гражданин на возмещение вред, причинять здоровье гражданин в результат авария, в данный случай - авария на чернобыльский аэс. первый вопрос. на какой основание вы лишать гражданин право на возмещение вред? и второй вопрос. что касаться ребенок. что вы руководствоваться, когда ребенок-инвалид включать именно в тот часть (там речь относительно компенсация), где инвалид III группа с утрата трудоспособность на 50 и мало процент, то быть в самый малый? это самый незащищенный категория гражданин - ребенок, и их лечение обходиться очень дорого. естественно, у родитель этот деньги нет.
шенкарев о.а. что касаться ребенок, то мы учитывать еще и то, что у мы вообще ребенок этот ничто не получать. мы впервые вводить этот норма, чтобы хотя бы посмотреть, как она быть действовать. если быть мало средство, мы добавлять, конечно. мы мочь вносить изменение в закон. но пока мы еще рассчитывать и на то, что ребенок все-таки к совершеннолетие даже с помощь, мочь быть, этот средство и другой, который по чернобыльский закон идти, выздоравливать. мы не должный упускать и такой возможность. тут вот такой вещь, уважаемый депутат лемешов. когда ребенок достигать 16 год, он сразу быть устанавливаться инвалидность. и если он I группа инвалидность устанавливать, то он автоматически быть получать выплата, сразу 2,5 миллион, по наш закон. то быть как только быть поставлять вопрос о группа (пока он группа-то не устанавливать, законодательство наш так построить), тогда этот вопрос быть разрешать. и первый вопрос напоминать, я упускать.
председательствующий. пожалуйста, депутат лемешов.
лемешов г.в. что касаться излечение. рак щитовидный железа, вообще-то, не лечиться. а первый часть вопрос: на какой основание вы лишать гражданин, подвергаться заражение на чернобыльский аэс, конституционный право на возмещение вред?
шенкарев о.а. я вы очень признательный за этот вопрос. дело в то, что мы, если вы посмотреть внимательно закон, никто не лишать это право. мы вводить право выбор. если ты хотеть получать возмещение вред по гражданский кодекс (и, как вы правильно говорить, быть такой ссылка в конституция) - пожалуйста, получать, гражданин, по "правило возмещение вред...", мочь получать. но если ты хотеть получать выплата по чернобыльский закон тоже, по суть дело, за это, то тогда выбирать что-то один: или выплата, или возмещение вред по гражданский кодекс. то быть у гражданин быть право выбирать. здесь мы с конституция абсолютно не пересекаться. я вот консультироваться в конституционный суд (процесс, на который я ссылаться, в пятница быть), он подтверждать такой позиция. здесь не мочь быть оспаривать этот позиция в правовой план. мы не нарушать конституция. мы давать гражданин право выбор: воспользоваться или этот норма закон, или этот норма. это самый справедливый право.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". у я один вопрос к господин катульский. вот вы в свой выступление сказать, что этот порядок позволять ликвидатор, получать одинаковый облучение, получать и одинаковый компенсационный выплата. на самый дело это совсем не так, потому что в ваш закон предполагаться выплата в зависимость от получать инвалидность, что совсем не один и тот же. действительно, одинаковый облучение очень хорошо отражать вклад и участие в ликвидация авария. но получать инвалидность и утрата трудоспособность - это совершенно иной вещь. и второй вопрос у я к олег александрович. вы говорить о возможность выбор: получать компенсация, льгота либо в соответствие с гражданский кодекс, либо по этот закон. я вот смотреть ваш закон, который вы предлагать, и не видеть, где это устанавливаться - возможность выбор.
председательствующий. пожалуйста, евгений данилович.
катульский е.д. если вы внимательно прочитывать законопроект, то там действительно так. и если мы все быть выплачивать не по заработный плата, а по факт потеря здоровье (а именно это красный линия проходить в законопроект), то мы считать, что в это как раз быть справедливость в выплата и равенство выплата.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. этот изменение в статья 3 закон (посмотреть внимательно), где мы говорить о то, что выплата по чернобыльский закон предоставлять только в тот случай, если они не производиться по "правило возмещение вред...", но там ссылаться на другой законодательство. то быть как раз вот этот положение мы гражданин предоставлять право выбор: или там получать, обращаться, так сказать, в организация, получать по гражданский кодекс весь положенный ты выплата, или получать по чернобыльский закон весь компенсационный выплата, надбавка, а там и проезд, там и квартира, там деньги ежемесячно и плюс еще вот этот деньги, о который мы вести речь, - по возмещение вред. то быть там очень большой, солидный...
председательствующий. депутат попов.
попов в.м. у я вопрос к докладчик. уважаемый евгений данилович, сказать, пожалуйста, сколько же все-таки по россия такой ликвидатор, как перцовский михаил израилевич, получать, по данные разработчик закон, около 48 миллион рубль? и каков критерий оценка их ликвидационный заслуга, выражаться в столь высокий денежный вознаграждение?
катульский е.д. мы давать справка по москва. по россия у мы, к сожаление, полный информация нет, мы сейчас она собирать. но по наш подсчет, где-то около 14 процент, по-моему, чернобылец получать 5 миллион и более. вот у мы такой информация быть. это во-первых. во-вторых, как уже отмечать в свой выступление олег александрович, к сожаление, весь этот показатель очень динамичный. если мы все рассчитывать на 38 тысяча человек, то сейчас, на 1 ноябрь, уже у мы около 42 тысяча человек. то быть, к сожаление, этот процесс продолжать развиваться.
председательствующий. уважаемый коллега, я оглашать фамилия тот, кто записываться на вопрос. пожалуйста, давать переходить к обсуждение. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение. пожалуйста. приготавливаться, пожалуйста, от фракция, пока идти голосование. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, кто от фракция кпрф? депутат семаго? пожалуйста. подготавливаться представитель лдпр. (выкрик из зал.) тихо, тихо. (выкрик из зал.) говорить, что от фракция он не мочь выступать. а кто тогда от фракция? (шум в зал.) подождать минуточка, решать, а пока пусть от фракция лдпр. вы решать? лемешов? нет. решать пока. от "ндр" кто? пожалуйста, депутат линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! в основа представлять законопроект лежать факт потеря здоровье, то быть медицинский показание, который... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега!
линник в.в. ...отражать в группа инвалидность, то быть принцип потеря здоровье. данный законопроект продолжать традиция российский система социальный обеспечение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо!
линник в.в. ...и лежать не только в рамка идеология комитет по труд и социальный политика, но и в рамка решение наш дума. поэтому фракция быть поддерживать данный закон.
председательствующий. так, кто от фракция "яблоко"? никифоров, пожалуйста.
никифоров с.м. это очень важный проект закон, который вносить олег александрович, потому что вокруг закон о социальный защита гражданин, участвовать в ликвидация авария в чернобыль, действительно сейчас очень много злоупотребление. достаточно сказать, что в ликвидация последствие авария участвовать 220 тысяча человек, а удостоверение выдавать много миллион. и поэтому действительно необходимо сделать дополнение, который бы способствовать восстановление социальный справедливость. но я хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. предлагаться платить не за реальный вред, наносить здоровье человек и измерять степень утрата трудоспособность, а, по существо, предлагаться платить за группа инвалидность. у мы такой система установление инвалидность, что при утрата трудоспособность на 50 процент можно быть и инвалид III группа, и инвалид II группа. то же самый при утрата трудоспособность на 70 процент: мочь быть и I, и II группа. в этот связь я предлагать бы олег александрович такой вариант: устанавливать один-единственный потолок (скажем, 40 минимальный размер оплата труд) и от он отсчитывать уже реальный выплата, который зависеть бы только от степень утрата трудоспособность, но не от инвалидность. и второй обстоятельство. по распространенный здесь данные, 63 процент инвалид-чернобылец получать увеличение выплата и остальной, становиться быть, - уменьшение. то же самый - существенный ухудшение - по II группа инвалидность. я хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что, когда правительство вносить здесь закон об установление потолок по пособие по беременность и по пособие по временный утрата трудоспособность, там это касаться всего 10 процент население и то не менее государственный дума отклонять этот закон. я представляться, что здесь очень существенный ухудшение положение большой доля получать пособие и поэтому необходимо изменять потолок выплата, который устанавливаться в этот закон, по крайний мера максимальный потолок должный быть не 30, а 40 минимальный размер оплата труд, и именно такой пожелание высказывать член союз "чернобыль".
председательствующий. во время второй чтение это можно быть сделать, да?
никифоров с.м. я хотеть бы попросить олег александрович отвечать на этот вопрос. если он считать, что это можно исправлять во второй чтение, тогда этот законопроект можно голосовать.
председательствующий. хорошо. светлана евгеньевна савицкая - от фракция кпрф. подготавливаться аграрный депутатский группа. (шум в зал.) тихо, тихо. пожалуйста, светлана евгеньевна. если с место удобно, то - с место.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. а, ну хорошо, я мочь с место. по данный проект закон у мы складываться, в общий-то, почти единый мнение во фракция о то, что он ухудшать положение гражданин и ущемлять право гражданин, который, как сказать... (шум в зал.) извинять, но я же выступать, мы ведь вы не прерывать.
председательствующий. говорить.
савицкая с.е. ухудшать право гражданин, а конституция мы не позволять принимать закон, который в что-то ухудшать социальный положение и ущемлять право гражданин. далее. аргумент, который приводить и представитель правительство, и депутат шенкарев, оперировать данные по город москва, в общий-то, я бы мочь сказать так, притягивать, для то чтобы аргументировать позиция правительство. да, быть какой-то количество человек, который получать очень большой вот этот выплата, и этот вопрос можно быть отрегулировать какой-то ограничительный мера, сказать так, чтобы это быть не 50, а, мочь быть, 15 или 20 миллион. но вот господин заместитель министр сейчас сказать (и этот оговорка не случайный) о то, что многие получать 5 и более миллион. так вот этот закон, как показывать наш практика и как говорить наш избиратель, приходить на прием, как раз и направлять против тот ликвидатор, который потерять здоровье, иметь I или II группа инвалидность со стопроцентный потеря здоровье и трудоспособность и действительно должный быть бы получать 5-7 миллион компенсация. я хотеть бы спрашивать господин заместитель министр. вот он по указ президент тоже, наверное, зарплата получать в 5-6 миллион, где-то около то, как мы знать. но это заместитель министр, человек здоровый, не потерять здоровье. вы что, считать, что ликвидатор получать 5-6 миллион - это много? наш избиратель так не считать. более то, закон ухудшать положение прежде все тот, кто получать в среднее вот такой сумма, а не колоссальный - 50 миллион. кстати говорить, правительство уже год почти не выплачивать они этот сумма, а платить, руководствоваться еще решение прошлый вице-премьер, который курировать этот направление, не много 2,5 миллион. так и платить целый год, нарушать действующий закон. а теперь предлагаться наш рука вот этот решение и нарушение законодательство правительство узаконивать фактически.вот по этот причина - по причина высокий выплата единица гражданин урезать, ухудшать положение вот тот 14 процент, о который вы говорить (действительно, 14 процент получать 5-7 миллион), я думать, мы не иметь право. далее. аргумент о то, что кто-то пробыть два-четыре день, да еще аргумент, приводить в справка из москва, о то, что человек работать где-то солист, петь в хор, - это не аргумент. в чернобыль можно быть и за два день получать максимальный доза облучение. это не тот аргумент, который вообще серьезный организация мочь приводить при прохождение такой закон. вызывать вообще большой сомнение и принцип уравниловка, я бы сказать, который мы предлагать сейчас вводить. в общий-то, у мы возмещение вред по потеря здоровье, который записывать в наш чернобыльский закон, учитывать действительно трудовой вклад и заработок человек. но это общий принцип. мы уже вводить принцип уравниловка один раз, когда основной масса пенсия уравнивать, у мы все получать одинаково. сейчас мы хотеть такой же образ с чернобылец поступать? это несправедливый, избиратель мы не понимать. давать решать вопрос, давать изыскивать средство, чтобы увеличивать выплата наименее обеспеченный чернобылец. это быть справедливый и правильно. я вы уверять, если мы сейчас принимать закон, урезать право даже 15 процент чернобылец, в следующий раз, не давать бог что случаться, человек на ликвидация не пойти. и аргумент о то, что, например, военный получать маленький сумма, а гражданский получать много, тоже не совсем справедливый. потому что тот, кто идти на ликвидация последствие авария, быть на военный служба, тот человек исполнять свой воинский долг. этот риск, в общий-то, входить в их обязанность по служба, и они понимать, на что идти. а очень многий гражданский человек идти на ликвидация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
савицкая с.е. ...понимать, что защищать закон, и ухудшать их положение мы не иметь право. я вы еще раз говорить, что основной масса депутат, особенно тот, кто работать в конкретный округ, уже целый год сталкиваться с претензия наш избиратель, который из-за минтруда и правительство год не получать то, что полагать по закон. и узаконивать вот этот нарушение мы, я думать, не иметь право. да, надо разрабатывать закон, подправлять, чтобы, мочь быть, большой диспропорция, там 50 миллион, устранять. но в такой вид законопроект как концепция уравниловка, концепция ликвидация какой-то льгота, мы, я думать, принимать не мочь. он надо дорабатывать.
председательствующий. аграрий, быть желание? быть. депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п.т. уважать председатель, уважаемый коллега! действительно, предлагать сегодня законопроект вызывать огромный количество отклик еще до вынесение он сегодня на пленарный заседание, и мы, конечно, принимать решение, надо в первый очередь реагировать именно на этот отклик. я сказать бы, он затрагивать самый уязвимый часть наш население - ликвидатор, который поражать невидимый лучевой болезнь, и надо учитывать, что огромный количество ликвидатор уже умирать. это тысяча человек, и их семья сегодня оставаться без кормилец. сегодня, предлагать определяться перед голосование, я все-таки считать, что иметься больший количество отклик чернобылец-ликвидатор, который призывать проголосовать за этот законопроект. я, призывать коллега принимать законопроект в первый чтение, просить бы сегодня давать возможность вносить поправка не как обычно - три неделя, а много, увеличивать срок хотя бы до полтора месяц, до новый год, чтобы мы смочь этот законопроект обсуждать во весь коллектив (а я представлять область, который заражать после чернобыльский авария) и квалифицированно принимать законопроект во второй чтение уже в январь.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр.
вишняков в.г. я хотеть бы от себя, потому что единство во фракция нет.
председательствующий. подождать, виктор григорьевич, от себя - мы быть решать далеко. депутат герасименко - от "российский регион".
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! да, законопроект вызывать огромный интерес в страна, и мы иметь масса письмо и в комитет по охрана здоровье. да, действительно, как сказать депутат савицкая, он несколько ухудшать положение определенный категория пострадавший гражданин. но надо определять: положение какой категория он ухудшать. это так называть чернобылец, который быть где-то там близко и никакой ухудшение здоровье на настоящий день не иметь. то быть это практически здоровый человек, который не работать и получать огромный компенсационный выплата. а тот, кто пострадать много все - инвалид I группа, ребенок погибать, их вдова, находиться как раз в плохой положение. и самый основной - концепция этот закон очень социально справедливый. предлагаться уравнивать компенсационный выплата со степень потеря здоровье ликвидатор, работать в зона авария. это самый основной: в зависимость от степень утрата здоровье возрастать компенсационный выплата. следующий важный момент - это прямой выплата. и третий, тоже очень важный в концепция, - это выплата ребенок погибший и их вдова. учитывать, что очень много разный мнение, у я быть предложение от имя депутатский группа "российский регион" поддерживать этот законопроект, его концепция, в первый чтение, проводить перед второй чтение, если в это быть необходимость, парламентский слушание по законопроект и поручать комитет по охрана здоровье совместно с комитет по труд и социальный политика подготовить законопроект ко второй чтение.
председательствующий. понятно. от "народовластие" быть кто-нибудь выступать? депутат григорьев. пожалуйста.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы видеть, что этот законопроект вызывать противоречивый мнение с разный сторона. и это неудивительный, ведь этот законопроект вызывать коренной ломка тот гарантия, который даваться чернобылец. поэтому, если мы он сейчас принимать в первый чтение, это вызывать очень серьезный столкновение между различный категория чернобылец и пострадать от этот авария. здесь надо быть осторожный, потому что ломка очень серьезный. концептуальный то, что касаться утрата здоровье, находить понимание, но многие не понимать, почему не учитываться, быть говорить, уровень заработный плата. человек идти, выполнять там простой работа, который не требовать тот квалификация, который человек достигать за свой жизнь, потому что никто не понимать, что там твориться. нужно быть делать элементарный, простой операция. после это человек потерять здоровье, они не мочь выполнять даже простой, как говориться, рабочий функция, находиться в состояние инвалид. и поэтому в принцип я поддерживать бы уважаемый николай федорович герасименко относительно принятие в первый чтение и проведение широкий парламентский слушание. но я думать, это не помогать. желательно быть бы просто откладывать рассмотрение на месяц-полтора, перед это проводить со весь заинтересованный сторона, в первый очередь чернобылец, пострадавший от авария, вдова, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир федорович, уже быть, по-моему, трое или четверо слушание.
григорьев в.ф. все правильно, потому что очень сложный закон. и если мы...
председательствующий. ну что же, не принимать ничто? перенести?
григорьев в.ф. ну вот я предлагать откладывать, перенести на месяц-полтора, все серьезно заниматься этот закон, чтобы уже в следующий раз первый чтение проходить без такой разногласие.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать весь фракция и депутатский группа. быть ли продолжать прения, хотеть спрашивать? (шум в зал.) подождать, владимир владимирович, не дакать, я поставлять на голосование. фракция и депутатский группа мнение высказывать, ставить на голосование: прения прекращать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) это проголосовать палата. фракция и группа выступать, у мы в регламент это оговаривать, а далеко - как решать палата. сейчас быть заключительный слово, и весь остальной закон оставлять до 3 декабрь. (шум в зал.) конечно, владимир владимирович, серьезный. мы не иметь право несерьезный закон принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        71,5%
проголосовать против 55 чело. 28,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство, ваш заключительный слово.
катульский е.д. во-первых, я представляться, что тот альтернатива, который закладывать в закон и который подчеркивать в свой выступление депутат шенкарев, что в принцип мы давать возможность получать или по чернобыльский закон, или по правило возмещение вред, уже оставлять возможность определенный выбор. это первый. и второй, что я хотеть подчеркивать. все-таки для большинство инвалид предусматриваться улучшение. а то, что мы, допускать, предлагать снижать выплата тот, кто получать очень много по чернобыльский закон, не значит, что мы нарушать статья 55 конституция, потому что, как определять конституционный суд, статья 55 конституция гарантировать не социально-экономический право, а, так сказать, совершенно другой группа правый. ну и третий. я просто хотеть сказать депутат савицкая, что заместитель министр труд получать 2200 тысяча рубль.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста, заключительный слово. (шум в зал.) сейчас, давать выступать. потом я давать по мотив выступать.
шенкарев о.а. уважаемый товарищ, я отвечать на вопрос депутат никифоров. да, то, что вы сказать, вполне можно учитывать при второй чтение, как и многий из то, что говорить здесь товарищ, который не согласный с этот позиция. давать мы сегодня все-таки определяться. мы сегодня принимать концепция, а концепция заключаться в простой вещь: быть ли мы платить отдельный гражданин по 20, по 30, по 40, по 50 миллион или мы сегодня защищать... кто мы сегодня защищать? ребенок-инвалид, сирота, вдова и военнослужащий, который оказываться в ущемлять положение. вот концепция весь закон. если мы она принимать - мы далеко начинать работать по механизм. я готовый поддерживать товарищ григорьев и другой, кто предлагать продлять срок внесение поправка, проводить слушание. но с концепция-то можно соглашаться. ну, я для себя считать, что можно. если мы перенести этот вопрос... мы он, вы помнить, уже переносить на один месяц, потом еще на месяц. мы он с лето переносить. ну опять подготовить мы (значит, я приходиться заниматься) тот же материал. снова согласовывать с правительство, снова вносить... ну какой тут изменение такой уж большой происходить? я считать, что весь замечание, который быть у депутат (закон действительно вызывать большой интерес), мы вполне мочь учитывать при второй чтение. спасибо вы.
председательствующий. по мотив - депутат семаго.
семаго в.в. геннадий николаевич, спасибо большой за предоставлять слово. уважаемый коллега, мотивация мой очень простой. почему мы, группа депутат от фракция кпрф, предлагать этот закон откладывать? во-первых, действительно, присутствовать альтернативный закон, который в сила определенный обстоятельство комитет не вынести на обсуждение. это очевидный факт. второй момент. вы вдумываться только в ситуация: мы сегодня вместо то, чтобы заниматься изыскание средство для поддержание наш гражданин, сознательно заниматься уменьшение доход определенный часть наш гражданин. третий аспект, очень важный. когда инвалид потерять, так сказать, два-три палец, - это один. инвалид-чернобылец - это совершенно другой уникальный моральный категория человек. и сегодня здесь абстрагированный, так сказать, нажатие кнопка, пытаться решать оно проблема, я думать, быть бы неправильный. правильно быть бы, наверное, подымать выплата афганец, как вы говорить, обжигать и заниматься проблема, как мы улучшать положение этот категория гражданин. а мы сегодня пытаться сказать: один плохо жить... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, это не мотив. вы представлять тот закон, который вы хотеть предлагать. депутат рыбаков, потом - депутат лахова. пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать собрание, я сторонник принятие этот закон, несмотря на его недостаток. и я поражать, честно говорить, выступление депутат савицкая, представитель кпрф, который заявлять, что солдат, который отправлять под угроза трибунал погибать на этот авария, не нуждаться в социальный помощь. но с другой сторона, опасность то, что мы отымя определенный часть льгота у герой это, так сказать, событие, действительно большой. и поэтому то, что господин шенкарев вводить в свой законопроект часть предложение господин семаго, быть правильно. однако у я вопрос к господин шенкарев: не стоить ли все-таки, хотя бы ради приличие, вводить в соавтор господин семаго как участник работа над этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, громов владимир павлович. давать только по мотив, уважаемый коллега, по мотив голосование.
громов в.п. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на следовать. вот сейчас мы призывать принимать прежде все концепция в первый чтение. в чем я видеть наш ошибка? в прием ошибочный, явно ошибочный концепция. принятие этот законопроект в первый чтение позволять цифра ассигнование на социальный защита чернобылец устанавливать такой, какой предусматриваться именно этот самый концепция. и именно против концепция протестовать подавлять большинство чернобылец. быть резолюция центральный совет с просьба к депутат шенкарев отзывать этот закон (почему-то вот она не распространять здесь). отмечать, что... сам правительство еще в апрель именно на этот проект давать отрицательный отзыв, поскольку этот законопроект серьезно ущемлять право гражданин, я уж не быть подробно рассказывать. я просить с полный серьезность подходить к голосование по этот вопрос. предлагать все-таки откладывать для дальнейший доработка... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, последний выступление по мотив. депутат лахова. (шум в зал.) уважаемый коллега, нельзя обманывать друг друг. это не мотив, это выступление в прение. мы же не такой весь наивный. палата проголосовать. выступление по мотив - это только "за" или "против". нарушение конституция усматривать - по мотив, нарушение регламент при рассмотрение - по мотив! это же выступление идти. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы прекрасно знать: у мы иногда голосовать "за" или "против" в зависимость от то, кто стоять на трибуна. вы прекрасно знать: особый любовь у я к депутат шенкарев нет. работа уже...
председательствующий. а мы знать, к кто быть. (оживление в зал.)
лахова е.ф. знать, да. поэтому я хотеть бы сказать... буквально месяц назад мы спорить по данный законопроект. и общественный организация, в тот число женский общественный организация, просить, чтобы ни в кой случай законопроект в первый чтение не принимать. я специально собирать этот женский организация, сводить они с рабочий группа, в который работать олег шенкарев. и я хотеть вы призывать. никто не отменять никакой льгота - идти перераспределение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы советовать проголосовать в первый чтение?
лахова е.ф. да, потому что... (шум в зал.)
председательствующий. все, весь, уважаемый коллега! это не мотив, я еще раз повторять. (шум в зал.) уважаемый депутат, ставить на голосование (все определяться?): принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. голосовать "против", кто он не нравиться, и "за", кто он нравиться. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. без карточка? голосовать как, николай михайлович? "за"? харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (оживление в зал.) тихо! пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа.дорогой друг! я спешивать очень в зал. здесь екатерина филипповна говорить иногда зависеть от то, кто стоять на трибуна... а за мы стоять избиратель. я не думать, что кто-то мгновенно позвонить все... ветеран подразделение особый риск в курганский область озабочивать судьба законопроект депутат громов по социальный защита... являться непосредственный участник нештатный ситуация... (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович, вот вы бегать по коридор... это другой законопроект. (оживление в зал.) давать владимир павлович... он в декабрь пойти. (шум в зал.) просить вернуться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш законопроект в декабрь пойти, сказать же. вернуться к голосование. пожалуйста... только давать голосовать за закон, а не за тот, кто они представлять. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        74,3%
проголосовать против 70 чело. 25,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, вернуться к голосование. теперь голосовать: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. у мы сегодня, как в консерватория: один мотив... сколько выступать по мотив! много, чем в прения. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. (оживление в зал.) уважаемый депутат, не надо овация. я повторять: мы не в консерватория. законопроект под номер 8: "о бюджет пенсионный фонд..." тоже важный закон. докладчик - представитель правительство российский федерация заместитель председатель правление...
из зал. приезжать барчук!
председательствующий. а, василий васильевич подъезжать. пожалуйста. быть заявлять евгений яковлевич васильев, а подъезжать василий васильевич барчук. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. до обед еще 35 минута. николай михайлович, уважаемый, геннадий иванович, приседать. пожалуйста.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! к сожаление, продолжаться практика утверждение бюджет пенсионный фонд на текущий год уже практически по истечение год, хотя я мочь напоминать, что суммарно бюджет пенсионный фонд составлять половина федеральный бюджет и на этот год он определять - 176 триллион рубль. поэтому я не жаловаться, конечно, но то не менее я просить просто учитывать, что для то, чтобы бюджет нормально исполняться, законно исполняться... у я предварительно просьба к депутат: уж на 1998 год постараться утверждать бюджет пенсионный фонд в текущий год, хотя бы в декабрь. это важный и для мы, и для пенсионер. на 1997 год, я уже сказать, бюджет сформировывать в сумма 176 триллион рубль, включая средство федеральный бюджет в сумма 23,7 триллион рубль, то быть это тот сумма, который практически вы должный утверждать в федеральный бюджет с учет уточнение. на пенсионный обеспечение направляться 155 триллион рубль. из они на выплата пенсия и пособие, финансировать за счет средство федеральный бюджет, - 13 триллион рубль. кроме то, в бюджет пенсионный фонд на 1997 год мы быть вынуждать включать еще один статья - сумма погашение задолженность по выплата пенсия за 1996 год. она, как вы знать, составлять 15,7 триллион рубль. в настоящий время, естественно, этот задолженность погасить, и сейчас практически идти месяц в месяц выплата пенсия. расход по обслуживание долг составлять 3 триллион 760 миллиард - это в основной расход на погашение получать или взять кредит в 1996 год для выплата пенсия и расход по обслуживание его, то быть на выплата процент. на содержание орган пенсионный фонд, курсовой мероприятие, капитальный вложение предусматриваться 1,4 триллион рубль, что составлять 0,8 процент в общий расход фонд. я мочь сказать, что некоторый особенность бюджет 1997 год... учитывать, что бюджет вноситься уже в ноябрь и рассматриваться в ноябрь, мы смочь уже в этот бюджет предусматривать индексация пенсия, который быть принимать во второй полугодие, - это с 1 октябрь и с 1 декабрь. минимальный размер пенсия с учет это составлять к конец год 234,2 тысяча рубль, а средний размер пенсия - 365 тысяча рубль. тариф и страховой взнос предусматривать такой же, как и в 1996 год, - 28 процент для весь работодатель и организация, индивидуальный предприниматель и 20,6 процент по сельскохозяйственный предприятие. и с работать гражданин, как вы все прекрасно знать, взыскиваться 1 процент. если депутат интересовать, собственно говорить, по проект бюджет, учитывать то, что он уже практически исполнять, оставаться только два месяц до его исполнение, я мочь просто приводить несколько цифра фактический исполнение этот бюджет по основной доходный и расходный статья. сбор страховой взнос за девять месяц выполнять на 70,4 процент к годовой сумма. мы считать, что к утверждать в бюджет уровень быть примерно 94-95 процент выполнять по сбор страховой взнос. отклонение именно такой, что это быть выполнять не полностью за счет то, что не выполнять прогнозировать показатель по фонд оплата труд. на это мы потерять около 3-4 триллион рубль, и, кроме то, к сожаление, мы не выполнять план по собираемость (это рост недоимка). сейчас недоимка, основной тело долг, составлять 82 триллион рубль. это в основной предприятие и организация сельский хозяйство, оборонный промышленность, лесной комплекс. к сожаление, надо сказать, что и бюджетный сфера задолжать около 8 триллион рубль, то быть, как говориться, набор тот отрасль промышленность, который находиться в тяжелый финансовый положение. по финансирование, я уже сказать, что мы к 1 июль погасить весь долг, который быть накоплять за 1996 год, и с июль мы идти по график без помощь, или без возмещение из федеральный бюджет. в этот время мы еще суметь погасить где-то 1,5 триллион кредит, но, во всякий случай, в ноябрь также предполагаться, что мы выходить с нормальный финансирование. что касаться декабрь, мы также рассматривать вопрос вместе с министерство финансы с учет полный расчет федеральный бюджет с пенсионный фонд. быть надежда на то, что по декабрь быть полностью выплачивать. хотя я мочь сказать, что в декабрь объем расход быть на 900 миллиард высоко, чем в ноябрь, в связь с очередной индексация. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, василий васильевич. присаживаться, пожалуйста. для содоклад слово предоставляться иван степанович аничкин, зампредседатель комитет по труд и социальный вопрос. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что только сегодня мы рассматривать бюджет на 1997 год, потому что, как вы помнить, правительство представлять мы на 1997 год бюджет пенсионный фонд с новый тариф страховой взнос: 2 процент с физический лицо вместо 1 процент и 26 процент с юридический лицо. тогда мы с вы отклонять тариф этот страховой взнос и вместе с они быть отклонять и бюджет. хотя наш комитет считать, что возможно быть он принимать, потому что там сумма цифра стоять отдельный план, она нужно быть только поправлять, и во второй чтение можно быть бы очень спокойно это сделать. но решение дума для мы быть закон. вы представлять достаточно подробный информация комитет по труд и социальный политика по данный законопроект с учет то, что на календарь сегодня уже 21 ноябрь и быть, как сказать василий васильевич, уже цифра исполнение этот бюджет за девять месяц. я хотеть бы останавливаться только на недостаток, потому что положительный часть свой доклад василий васильевич излагать. и прежде все положительный заключаться в то, что в бюджет пенсионный фонд находиться деньги для то, чтобы мы с вы мочь повышать, проиндексировать размер пенсия с 1 октябрь на 10 процент, и с 1 декабрь тоже на 10 процент суммарно в 1,21 раз мы повышать минимальный размер пенсия. в связь этот, конечно, повышать и средний размер пенсия, и максимальный размер пенсия. что можно сказать о недостаток, который быть в этот законопроект. ну прежде все коэффициент сбор страховой взнос показывать 87 процент, а на самый дело за девять месяц он составлять около 82 процент. и мы говорить только о то, чтобы пенсионный фонд обращать на этот внимание и последний месяц поработать очень активно для пополнение этот сбор. быть большой раздел... видимо, мы на будущее нужно быть учитывать то, что правительство сам предлагать список тот профессия и тот необлагаемый база, от что пенсионный фонд терять, с наш точка зрение, приблизительно 4 триллион рубль (12 триллион рубль по фонд оплата труд не подвергаться налогообложение - это формировать правительство). мы с вы в свой время давать такой право правительство. мы считать, что правительство должно определять перечень, а федеральный собрание (и государственный дума) должно утверждать этот позиция, поскольку необлагаемый база на протяжение весь время все увеличиваться и увеличиваться - с 3 процент на мой память уже доходить до 6 процент - и составлять 12 триллион рубль. мы полагать также, что в доходный часть бюджет нужно включать и работа самый пенсионный фонд по сбор погашение задолженность предприятие и недоимка по страховой платеж. в свой время пенсионный фонд определять, что можно быть иметь 6-7 триллион рубль. в данный законопроект это не представлять. мы хотеть бы видеть это отдельный строчка, чтобы видный быть позиция и работа самый пенсионный фонд по сбор. возникать также вопрос по взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. в данный проект указывать 15,884 триллион рубль. мы считать, что здесь не учитывать часть тот средство, который предназначаться на доставка пенсия. это 2,9 триллион рубль, который брать на себя пенсионный фонд. мы считать, что это задача федеральный бюджет и правительство в соответствие со статья 120 закон "о государственный пенсия...". в проект бюджет также указывать о погашение ценный бумага долг правительство за 1996 год на 6381 миллиард рубль. когда мы рассматривать с вы бюджет за 1996 год, там стоять цифра 9097 миллиард рубль. и мы считать, что этот позиция нужно тоже уточнять. в проект не определять взаимоотношение с фонд занятость. известно, что бюджет пенсионный фонд нести потеря за счет выплата гражданин, досрочно уходить на заслуживать отдых. и по наш подсчет, этот сумма составлять около 600 миллиард рубль. и мы хотеть бы видеть здесь отдельный строчка. мы считать также, что нужно включать в доходный часть переходить остаток средство на 1 январь 1997 год, этот сумма составлять приблизительно 3,8 триллион рубль. в доходный часть бюджет запланировать поступление 935 миллиард рубль от пеня и финансовый санкция, хотя на сегодня мы знать, что этот сумма уже по факт за девять месяц составлять 2,8 триллион рубль (это можно уточнять ко второй чтение). быть много и другой замечание и уточнение, на который я не хотеть бы останавливаться, поскольку они быть в этот записка. основной позиция наш комитет я вы излагать. несмотря на то, что быть недостаток, быть замечание, мы считать, что они устранимый при подготовка ко второй чтение, и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. быть вопрос.гвоздев светлана николаевна, пожалуйста. только говорить, к кто вопрос к василий васильевич или к иван степанович. включать микрофон депутат гвоздевой.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". у я уточнять вопрос к василий васильевич. по ход выступление услышать, что сумма недоимка - 80 триллион рубль (мочь быть, это не так). и если этот сумма - 80 триллион рубль, а общий сумма бюджет - 177 триллион, то тогда я не понимать, от что составлять план. составлять...
председательствующий. понятный вопрос.
гвоздев с.н. то быть этот сумма - где-то 50 процент от общий бюджет. но, мочь быть, я ослышаться. просить уточнять.
барчук в.в. этот сумма действительно 82 триллион рубль, но она складываться с 1993 год. у мы быть прежде все сельскохозяйственный предприятие, который должный мы 9 триллион рубль. это действительно идти с нарастать итог уже даже с 1992 год. на начало год быть 60 триллион рубль, сейчас уже 82 триллион рубль. это не означать, что такой недоимка складываться только в течение этот год. в течение этот год - 20 триллион рубль.
председательствующий. депутат савельев константин. потом - депутат мисник.
савельев к.с. уважаемый василий васильевич, за счет нищенский существование пенсионер пенсионный фонд, его региональный фонд, отделение строить особняк для свой организация. московский областной пенсионный фонд также строить себя особняк (я иметь в вид озерский), там еще не все ясный по расходование средство на строительство. вопрос: как пенсионный фонд отреагировать на недовольство голодный пенсионер такой стройка и быть ли аналогичный строительство в 1998 год?
барчук в.в. лимит на капитальный вложение утверждаться в бюджет, и мы к этот лимит прикладывать полный титульный список то, что мы предполагать строить. уже второй год мы практически не начинать новый стройка, только достраивать старый. я мочь сказать, что учитывать то, что в 1996 год быть принимать закон о персонификация учет, мы сейчас этот работа проводить, и это основа (это подтверждать весь международный организация) для дальнейший реформирование пенсионный обеспечение на основа пенсионный страхование. материально-технический база пенсионный фонд просто катастрофический, она не мочь обеспечивать в полный мера реформа пенсионный система. поэтому мы исходить уже из то, что мы утверждать, и строго следить за это. конечно, размер минимальный пенсия не устраивать, но если не быть нормально обеспечивать организация этот работа, то я бояться, что и это не быть.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый василий васильевич, у я вопрос о наш общий будущее. вот социальный пособие на погребение и оказание гарантированный перечень услуга по погребение в 1997 год мало, чем в 1996 год. я смотреть расчет, в они учитывать пособие в размер 10 минимальный зарплата без всякий коэффициент, о который мы говорить, принимать закон. что вы объяснять этот уменьшение? и как по факт обстоять дело - уменьшение или увеличение расход?
барчук в.в. действительно, принимать закон государственный дума о то, что расход на погребение пенсионер и остальной гражданин (но не за счет пенсионный фонд) определять в размер (именно помощь оказываться) в размер 10 минимальный зарплата. исходить из предполагаемый количество уход пенсионер из жизнь - и расчет. никакой другой нормативный документ мы не пользоваться, только закон. другой дело, по факт, мочь быть, мало умирать, значит, мало выплата быть. много - значит, быть больше, потому что это такой статья, в который не избегать графа "по факт".
председательствующий. иван степанович хотеть два слово добавлять.
аничкин и.с. борис григорьевич, если вы посмотреть наш справочка, то здесь записывать, что завышать расход на погребение. мы считать, что этот цифра надо уточнять, но пока писать: завышать. она приблизительно в три раз высокий, чем это быть в 1996 год. здесь и выезд за граница, здесь и на погребение. с наш точка зрение, требоваться уточнение: завышать или нет. пока записывать: завышать. цифра много, чем быть в прошлый год, это факт.
председательствующий. последний вопрос. депутат бурдуков... уважаемый коллега, до конец год оставаться месяц. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый василий васильевич, вы в свой доклад подтверждать, что 82 триллион - недоимка. хотеться бы знать, какой часть этот сумма составлять пеня и штраф и быть ли вы выступать с инициатива, с законопроект о списание этот сумма?
барчук в.в. я еще раз говорить, этот 82 триллион - тело долг, основной долг, страховой взнос. примерно еще такой же сумма пеня и штраф. что касаться уплата пеня и штраф. здесь мы идти на кардинальный сокращение пеня и штраф только в тот случай, если предприятие заключать с мы соглашение по график уплата основной тело долг, то быть основной долг по страхов. тогда мы включать в этот договор пункт: если предприятие полностью по график погасить основной долг, мы тогда пересчитывать он пеня. сейчас мы дополнительно быть вносить предложение, чтобы экономически еще более заинтересовывать предприятие, с то чтобы они погасить основной долг.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще задавать вопрос? достаточно. давать проголосовать... я просто постараться давать слово представитель весь фракция. (шум в зал.) вы не думать. депутат мисник от "яблоко" выступать, другой выступать. я предлагать поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, до конец год полтора месяц, мы весь 1997 год обсуждать. пожалуйста, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. давать рассматривать пункт 9 (точно такой же история): о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". доклад официальный... что? пожалуйста, юрий алексеевич косарев.
алборов п.м., представитель сахалинский областной дума. нет, это представитель сахалин. у я к вы просьба. у вы номер 9 идти наш законопроект. я прилетать за 12 тысяча километр, и такой возможность много не быть. я просить рассматривать сейчас этот законопроект.
председательствующий. какой?
алборов п.м. номер 9.
председательствующий. а я про что говорить?
алборов п.м. извинять, 10-й.
председательствующий. это как решать палата. здесь, конечно (с сахалин прилетать депутат!), хорошо бы рассматривать. (выкрик из зал.) ставить на голосование: рассматривать сейчас пункт 10. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) 10-й! уважаемый коллега, у мы оставаться после "правительственный час" еще минута 40, по весь вероятность. мы часть закон рассматривать, но сахалинец хорошо бы сейчас... (выкрик из зал.) что? а кто оплачивать-то быть командировка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, давать вопрос 10 рассматривать - законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". доклад представитель сахалинский областной дума павел матвеевич алборов. содоклад - александр владимирович кузнецова. пожалуйста, представитель сахалин.
алборов п.м. добрый день все! уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я понимать, что вы в цейтнот, поэтому быть очень краткий. ваш внимание предлагаться законопроект (у вы он на рука), и речь идти вот о что. в течение последний два год работник бюджетный сфера, и именно квалифицированный работник, не повышаться заработный плата. поэтому предлагаться поправка к республиканский закон о повышение минимальный заработный плата. предлагать поправка (а она являться логический завершение этот закон, финансовый она реализовывать) соответствовать кзот и существенно пополнять бюджет работник бюджетный сфера. я больше не быть останавливаться на законопроект, а хорошо, наверное, отвечать на ваш вопрос, чтобы сэкономить время.
председательствующий. да, пожалуйста. вы не уходить далеко, приседать в первый ряд. так, далее у мы александр владимирович кузнецов - от комитет по труд и социальный политика. он здесь? здесь. пожалуйста.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, мы с вы недавно рассматривать альтернативный законопроект, который принимать в первый чтение. данный законопроект, предлагать сахалинский областной дума, рассматривать только часть проблема и не решать самый вопрос об увеличение зарплата. то быть не определяться механизм повышение тарифный ставка со 2-го по 18-й разряд. в связь с то, что, на наш взгляд, на взгляд комитет (и это на самый дело так), законопроект являться альтернативный, и в связь с то, что предложение сахалинский областной дума мы уже учитывать и законопроект о повышение минимальный зарплата работник бюджетный сфера мы принимать в первый чтение, комитет предлагать данный законопроект отклонять как альтернативный. вот в принцип и весь.
председательствующий. ясно. какой быть вопрос? так, ждакаев, пожалуйста. депутат ждакаев, сахалин.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к алборов, депутат сахалинский областной дума. павел матвеевич, у я вопрос такой порядок. первый: сколько регион поддерживать ваш законодательный инициатива и сколько отказываться вы поддерживать? и второй: чем отличаться проект сахалинский областной дума от московский проект и какой польза приносить или финансовый расход, какой заключение правительство быть?
председательствующий. пожалуйста.
алборов п.м. во-первых, мы получать отзыв из 39 регион, из они только один регион не поддерживать, 38 регион поддерживать законопроект. теперь ответ на второй вопрос, и заодно я отвечать содокладчик сейчас. мы хорошо ознакомляться с законопроект, который представлять московский областной дума, и я думать, чтобы реализовать то, что там закладывать, мы должный на пост председатель правительство приглашать барон мюнхгаузен. судить сам. на сегодняшний день ставка единый тарифный сетка - 60 тысяча, а они с 1 январь предлагать 120 тысяча. значит, происходить удвоение бюджет. а где деньги взять? на сегодняшний день от четыре до восемь месяц бюджетник не получать заработный плата. это во-первых. во-вторых, концепция этот законопроект, мочь быть, нужный, упорядочивать заработный плата нужно, но над концепция надо очень тщательно работать, там быть очень много подводный камень. допускать, статья 4 позволять правительство даже снижать заработный плата бюджетник. речь идти о то, чтобы на сегодняшний день бюджетник начислять заработный плата не только по единый тарифный сетка, но по правительственный постановление, по министерский указ. допускать, за напряженность - от 40 до 80 процент, за стаж работа - до 30 процент, участковый медицинский работник - до 30 процент. и если все это суммировать, то получаться где-то 60 процент от весь начислять заработный плата. поэтому там очень много подводный камень. и если, допускать, даже чудо свершаться и принимать этот закон, мочь получаться так, что вместо добро мы зло приносить, потому что не быть он финансироваться, а правительство свой постановление мочь снимать. и статья 4 тот законопроект, который вы принимать, как раз и развязывать они рука в этот отношение. а наш закон краткий (кстати, я не согласный, что концептуальный это два одинаковый закон), и можно он быстро принимать, можно поправлять материальный положение работник бюджетный сфера. и поэтому я просить принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. подождать. быть ли еще вопрос? нет. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? уважаемый депутат, у вы постановление на рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мнение комитет: закон отклонять, оно излагать. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! рассматривать девятый пункт: проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование юрий алексеевич косарев. содокладчик - леонид викторович коротков.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат! я постараться короче, в общий-то, ввиду отсутствие время. основной сумма доход в фонд социальный страхование в 1997 год составлять страховой взнос. помимо это, доходный часть формироваться из средство федеральный бюджет (это на оздоровление чернобылец) и возмещение пенсионный фонд заимствовать в 1995 год средство, а также прочий поступление (это частичный плата за путевка, пеня, штраф). и доходный часть составлять 34292 миллиард рубль. расходный часть, основной сумма который идти на выплата пособие, - 24312 миллиард рубль. на санаторный-курортный обслуживание работник и член их семья закладываться 5722 миллиард рубль. на оздоровление ребенок закладываться 1830 миллиард. из этот статья практически 1,5 триллион уже израсходовать и оставаться сумма как раз в зимний каникулы быть полностью, в общий-то, выбирать. то, что закладываться в этот проект закон. ну, о сложность и трудность я уже говорить, выступать неделя назад перед вы по отчет за бюджет на 1996 год. ситуация как бы немного улучшаться в этот год. улучшаться в часть поступление средство на чернобылец. как никогда в этот год 210 миллиард этот средство мы минфин уже погасить, и сегодня у мы задержка, в общий-то, с оздоровление чернобылец практически нет. мы сейчас уже финансировать некоторый регион, такой как брянский область, тула, калуга. уже как бы даже немного вперед авансировать. правительство вносить предложение в государственный дума: дополнять проект этот бюджет финансирование технический инспекция труд профсоюз в размер 7,5 миллиард рубль. аргументация в польза этот расход связанный с то, что генеральный соглашение между правительство, предприниматель и профсоюз заключаться в 1996 год на 1996 и 1997 год. и здесь, в общий-то, для то, чтобы выполнять этот соглашение, правительство предлагать вносить дополнительно строчка в бюджет фонд социальный страхование.
председательствующий. спасибо. леонид викторович коротков. два слово.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. можно не два, можно чуть-чуть много?
председательствующий. четыре.
коротков л.в. хорошо. уважаемый коллега, грустно я сегодня сейчас стоять перед вы на этот трибуна. один известный литературный герой говорить: грустно, девица, грустно. вот я, коллега, грустно, потому что сегодня - 21 ноябрь 1997 год, и в этот день мы пытаться принимать в первый чтение бюджет фонд соцстрах на этот самый год. и то, что происходить перед это с бюджет пенсионный фонд - это тоже большой непорядок. ну и чтобы не констатировать просто этот непорядок, я хотеть сказать, что мы сделать в принцип все для то, чтобы правительство вносить бюджет социальный фонд в срок, и вовремя. мы вкладывать ежегодно в закон о порядок принятие очередной бюджет норма о то, что большой бюджет представляться с бюджет специальный внебюджетный фонд. но, очевидно, это мало. очевидно, мы при принятие закон о бюджет на 1998 год, на 1999-й и на следующий год должный принимать норма следующий содержание: большой бюджет утверждаться только после утверждение бюджет социальный внебюджетный фонд как составлять этот большой бюджет и общий финансовый порядок в страна. без это вот такой история, когда мы быть поминать прошлогодний снег и смотреть в хвост уходить поезд, быть тираживаться и далеко, и далеко, и далеко. это выгодный тот организация, то орган, который вносить законопроект о принятие бюджет. не быть он называть, он весь вы известный. теперь что касаться собственно закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". заключение комитет у вы на рука быть. я не быть он цитировать и зачитывать, ценить время. хотеть высказывать лишь только то замечание, что в принцип костяк, нормальный костяк, нормальный скелет в этот законопроект быть. возникать вопрос: в тот ли место нарощать мясо на этот самый костяк? хотеть сказать, что, на взгляд комитет, это отражать в наш заключение, известный диспропорция быть. и говорить это с учет тот разговор, который состояться у мы здесь, в этот зал, месяц назад, когда мы принимать в первый чтение, утверждать бюджет это же фонд за 1996 год. диспропорция быть налицо, диспропорция быть достаточно большой, то быть быть серьезный перерасход по отдельный статья и серьезный недорасход по другой статья. этот диспропорция надо устранять, но я думать, что это мы смочь сделать при принятие этот закон во второй чтение. останавливаться на несколько узловой момент, который я казаться важный, в законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". ну уже здесь говориться о долг правительство, сумма этот долг - 425 миллиард рубль. долг надо платить, и об это говорить еще хороший министр финансы весь время и народ. и мы этот предложение поддерживать. это во-первых. во-вторых. здесь уже быть сказать о финансирование инспекция труд. сказать быть и о то, что это противоречить принимать мы ранее закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год", но профсоюз просить, правительство с они соглашаться. я думать, что воля палата мы мочь изменять норма ныне действующий закон или оставлять она в сила, но это опять же в процесс подготовка закон ко второй чтение. и последний, на чем я хотеть бы останавливать свой внимание, - это статья 9 закон "о бюджет фонд социальный страхование...", который предоставлять фонд соцстрах право принимать вексель кредитный организация в качество платежный средство. по этот положение возникать очень много вопрос. очень много вопрос. известный нехороший история неправильный расходование средство. пока, насколько я известно, ни правительство, ни министерство финансы, ни государственный дума порядок использование вексель кредитный организация в качество платежный средство социальный фонд не определять. при включение этот положение в бюджет фонд соцстрах на 1997 год сделать ссылка на работа пенсионный фонд в этот направление. этот опыт не обобщать пока, и, кстати говорить, мы делать предложение пенсионный фонд представлять мы такой род заключение, но пока он не получать. короче говорить, с этот вопрос надо разбираться отдельно, разбираться дополнительно, и этот вопрос надо решать также при обсуждение данный законопроект во второй чтение. я говорить так долго о второй чтение только потому, что предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. я надеяться, что большинство мой коллега со я соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, даже на голосование не мочь поставлять, пока не продлять время: до принятие закон. мочь быть, всего несколько минута. просить вы проголосовать: продлять время заседание. уже 14 час. до принятие закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
продлевать. быть ли вопрос? депутат меремянин.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, к деятельность фонд социальный страхование у население и у многие из мы быть немало нарекание, и то быть причина. только потому, что зачастую средство использоваться фонд...
председательствующий. константин георгиевич, вопрос, пожалуйста.
меремянин к.г. я вопрос сформулировать. считать, что для то, чтобы не быть нарекание, мы надо принимать решение о проверка счетный палата деятельность фонд социальный страхование и медицинский страхование. у я вопрос к юрий алексеевич такой: почему средство, который вы располагать для организация санаторный-курортный лечение, использоваться для организация подобный лечение на заграничный курорт, а не в наш российский лечебница, санаторий и на курорт?
председательствующий. пожалуйста.
косарев ю.а. в этот год принимать положение о расходование средство на санаторный-курортный лечение, в который запрещаться приобретение путевка в зарубежный здравница. в исключительный случай, когда нет медицинский аналог в россия, - в страна снг. остальное только в россия. в этот год это вводить в практика.
председательствующий. депутат савельев константин сергеевич.
савельев к.с. у я аналогичный вопрос. я необходимо, чтобы вы объяснять, юрий алексеевич, законность расходование вот этот средство фонд социальный страхование. то вы говорить, что сегодня только у вы быть постановление... но у мы сегодня использоваться отдельный фонд социальный страхование средство на покупка туристический путевка для отдых, лечение и так далее за рубеж. это отраслевой профсоюз - работник железнодорожный транспорт, в основное по этот путевка выезжать руководитель, а рабочий десятилетие не выезжать и не мочь приобретать путевка на отдых в российский федерация; это работник администрация озерский район... и еще вопрос: кто за такой деятельность осуществлять контроль и понести ответственность за расходование вот этот средство?
косарев ю.а. за этот деятельность вести контроль ревизионный служба фонд, во-первых. во-вторых, проверка осуществлять контрольный управление министерство финансы, счетный палата и контрольный управление президент. они проверять не только наш центральный орган, но и регион. в соответствие с тот акт и выявлять нарушение мы делать вывод и привлекать к ответственность руководитель, нарушать правило, который устанавливать фонд.
из зал. (не слышно.)
косарев ю.а. и выезд за рубеж. я сказать, что выезд за рубеж в этот год запрещать.
председательствующий. депутат гвоздев. последний вопрос.
гвоздев с.н. я хотеться бы уточнять механизм финансирование, система финансирование фонд, быть ли потеря остаток средство фонд на счет банк коммерческий, лопнуть, куда вы размещать средство, потому что в прошлый год этот сумма быть очень значительный? как в 1997 год?..
председательствующий. пожалуйста.
косарев ю.а. в 1997 год мы не потерять ни копейка в этот банк. а вот старый долг на мы висеть еще.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли продолжать?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, убедительный просьба к отсутствовать в зал немедленно зайти в зал и присоединяться к присутствующий. просить приготавливаться к регистрация. фракция готовый к регистрация? так, опаздывать, просьба срочно проходить в зал заседание. объявляться режим регистрация, просить быть внимательный. (шум в зал.) нет, уже нет десятисекундный готовность, уже идти регистрация. группа электронный голосование, показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть продолжать работать. уважаемый депутат, если вы не возражать, по заводить мы порядок, если никто не настаивать на другой, мы бы сейчас проводить, как полагаться, "правительственный час", а потом пойти бы по повестка. у мы там еще оставаться ряд нерассмотренный закон. нет возражение? хорошо. у вы на рука информация генерал-лейтенант юстиция заместитель генеральный прокурор - главный военный прокурор россия демин. он сейчас в командировка, как раз связывать с дедовщина, и попросить разрешать он ограничиваться письменный информация. лев яковлевич, мы раздавать письменный информация, здесь очень подробный информация. демин извиняться, у он не получаться по причина служебный занятость. включать депутат рохлин, пожалуйста, микрофон.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. конечно, вне всякий сомнение, встречаться с дума - это куда менее важный проблема, чем съездить куда-то в командировка. я сомневаться, что и в командировка он, а если и в командировка, то мочь бы обходиться без она, это первый момент. второй. главный военный прокурор отвечать на многий вопрос, который не слишком-то требовать ответ, за исключение некоторый. в список привлекать к уголовный ответственность генерал быть и такой генерал, который не заплатить за гостиница 800 тысяча. и в тот же время, когда задаваться вопрос о 10 миллион доллар, о 300 квартира для военнослужащий, который они не получать, о договор, заключать и подписывать лично главком ввс дейнекин, ответ на это почему-то нет. точно так же, как нет ответ и на вопрос об использование военный-транспортный авиация, за который платить в два раз маленький, чем любой коммерческий организация. по этот причина, вне всякий сомнение, я не удовлетворять и считать, что дума должный высказывать свой мнение относительно пренебрежение главный военный прокурор государственный дума.
председательствующий. спасибо, лев яковлевич. наш регламент предполагать возможность письменный информация при невозможность присутствовать по уважительный причина. но то не менее ваш точка зрение прозвучать. григорий алексеевич явлинский! григорий алексеевич, если можно, тихо. народ просить. вы создавать некоторый помеха, собирать фракция в зал заседание. как-то надо находить такой схема, чтобы не очень мешать другой. уважаемый депутат, сегодня второй вопрос наш "правительственный час" - о ситуация на финансовый рынок российский федерация в связь с повышение ставка рефинансирование центральный банк российский федерация 10 ноябрь 1997 год. мы приглашать на "правительственный час" председатель центральный банк российский федерация сергей константинович дубинин и председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага дмитрий валерьевич васильев. я предоставлять слово сергей константинович дубинин. сергей константинович, пожалуйста, хороший на трибуна выходить. дмитрий валерьевич, приготавливаться тоже сделать свой сообщение, дополнение. давать мы договариваться. вопрос очень важный, очень интересный. с учет то что по первый вопрос мы получать письменный информация, мы вполне мочь минута 40 отводить на то, чтобы обсуждать этот очень важный тема. договариваться? значит, исходить из 40 минута. пожалуйста, сергей константинович. вы время - 10-15 минута по возможность, а потом - ответ на вопрос.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я повторно предстоять подниматься (собственно, я уже подниматься) на этот трибуна и выступать перед вы с сообщение о действие банк россия в связь с разворачиваться финансовый кризис. я хотеть все же вновь ссылаться на то, что основной импульс этот кризис родиться не в россия. мы испытывать воздействие международный финансовый нестабильность. к сожаление, нестабильность этот затрагивать и финансовый рынок российский федерация, в частность рынок государственный краткосрочный обязательство, гко и ОФЗ, рынок валютный и рынок номинировать в доллар российский государственный облигация, который в основное торговаться за рубеж, но фактически являться также актив, очень охотно использовать наш банка, наш банковский система для размещение свой валютный ресурс. после первый примерно 10 день течение международный кризис мы испытывать достаточно большой оптимизм, поскольку вновь начинаться рост котировка на фондовый рынок в россия и стабилизироваться ситуация на рынок гко. вместе с то примерно с 3 ноябрь мы ощущать изменение тенденция. международный рынок не успокаиваться, я сейчас не быть делать их подробный обзор, но до сегодняшний день все еще в ряд страна кризис протекать в острый форма. происходить отток иностранный инвестиция из экономика так называть развивающийся рынок. это оказывать влияние и на россия. влияние происходить по следующий механизм воздействие. мы быть заранее в курс то, что у мы, в общий-то, в экономика вкладывать иностранный капиталовложение краткосрочный порядок, и ожидать в конец год определенный они отток просто в сила природа тот источник средство, на который они приходить. но этот отток значительно усиливаться именно благодаря общий нестабильность. по наш оценка, примерно в два раз больший объем средство становиться изыматься из экономика россия, чем это быть бы в нормальный условие. при это это послужить сигнал для российский институт, который, присоединяться к иностранный инвестор, начинать также скупать доллар, и давление на доллар усиливаться. для то чтобы изменять этот тенденция, банк россия по согласование с правительство быть принимать следующий набор шаг. быть увеличивать ставка рефинансирование, который сделать рубль дорогой для банковский сектор, сделать более сложный в этот условие валютный спекуляция. быть подымать, ну, не целиком, но по отдельный сегмент - по пассив, выраженный в иностранный валюта, норма резервирование для коммерческий банк, что приводить к непосредственный изъятие определенный объем ликвидность у банковский система и такой образ также затруднять валютный спекуляция против рубль. и вместе с то быть сделать объявление о долгосрочный перспектива валютный политика, который явно стабилизировать как бы ожидание, объяснять, что быть в 1998 год, даже в 1999 и в 2000 год. в определенный степень, мы считать, это оказывать позитивный воздействие на ситуация. снижаться напор на валютный рынок на мы, и какой-то, так сказать, стабилизация мы достигать на новый уровень ставка процент на рынок ценный бумага. однако то не менее мы должный не обольщаться, в общий-то, достигать, а признавать, что продолжаться повышенный спрос на валюта со сторона коммерческий банк, который объяснять свой тактика то, что они готовиться именно удовлетворять запрос прежде все иностранный клиент по вывод деньги из российский экономика. но запрос наш коммерческий банк на покупка валюта, я бы сказать, несколько чрезмерный в сравнение с реальный потребность в такой род операция. то не менее некий успокоение этот мера, как мы считать, приносить, и мы должный продолжать работа по стабилизация ситуация. при это я хотеться бы попросить уважаемый депутат, так сказать, по возможность учитывать при принятие тот или иной решение воздействие этот решение в краткосрочный и долгосрочный порядок на ситуация на рынок. во всякий случай, вчерашний решение по так называть закон о чрезвычайный, по-моему, мера по стабилизация бюджетный система, там, где упоминаться подобный вещь, такой, как реструктуризация долг, то быть отказ от выплата государственный долг по тот самый государственный обязательство, и называться ряд другой мера, направлять на усиление денежный эмиссия, вот этот сигнал действовать на рынок крайне негативно. это дестабилизировать ситуация. человек переставать верить в способность государственный власть в россия выполнять свой обязательство. и подобный род заявление, а то более облеченный в форма законопроект, принимать в первый чтение, резко мочь сказываться на ухудшение положение на финансовый рынок и на валютный рынок. мы просто переставать верить. я думать, что этот опасность мы еще не избегать, но, в общий, близкий семь-десять день, видимо, быть решать. и у мы быть уверенность в то, что при нормальный, дружный работа с правительство и с государственный дума, с совет федерация мы способный стабилизировать ситуация и не допускать никакой резкий изменение, скажем, валютный курс и новый резкий скачков на финансовый рынок.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. пожалуйста, присаживаться. дмитрий валерьевич, пожалуйста, ваш дополнение.
васильев д.в., председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. уважаемый господин депутат, уважаемый председательствующий! я согласный с то, что говорить уважаемый господин дубинин, потому что основной источник наш затруднение - это мировой финансовый и фондовый кризис, именно он с начало событие в юго-восточный азия порождать затруднение внутри россия и в другой страна мир. я должный подчеркивать очень тесный взаимосвязь фондовый, финансовый и валютный рынок. и поэтому решение, который приниматься во имя стабилизация российский валюта, и решение, связывать с наполнение бюджет, а именно это являться, вероятно, высокий приоритет (именно так определять в совместный заявление правительство и центральный банк), конечно, иметь влияние на ситуация на фондовый рынок, в частность на цена акция российский предприятие. поэтому неизбежно, что после стабилизация 3-5 ноябрь 1997 год решение, который быть вынужденный и который нужный быть для то, чтобы защищать и поддерживать российский рубль, защищать и поддерживать российский бюджет, связывать с мера центральный банк, в частность, по повышение ставка, норма валютный резервирование коммерческий банка, неизбежно выливаться в определенный последствие для фондовый рынок и обусловливать определенный уровень продажа коммерческий банк принадлежать он пакет корпоративный акция. это отражаться непосредственно в течение день - 10, 11 и 12 ноябрь 1997 год. впоследствии рынок стабилизироваться. в последний два день наблюдаться определенно небольшой подъем. в целое, за два день - плюс 7 процент. однако мы должный констатировать, что, конечно, общий падение цена на российский акция оказываться достаточно большой. и здесь важный вывод для сегодняшний ситуация и, главное, для ситуация на будущее - это необходимость уменьшение зависимость россия от иностранный портфельный инвестор путем ускоренный развитие российский коллективный инвестор, то быть этот привлечение средство население в инвестирование в российский предприятие. в такой случай даже если иностранный инвестор начинать продавать акция или коммерческий банк вынужденный продавать этот акция (скажем, потому что они нужно вернуться на рынок гко), коллективный инвестиция, скажем, различный форма инвестиционный фонд, покупать бы и подхватывать этот акция и делать бы более широкий и более стабильный российский рынок. именно поэтому наш усилие сейчас сосредотачивать на то, чтобы ускоренно развивать, в частность и коллективный инвестиция. какой мера комиссия принимать краткосрочный в этот период? в первый период кризис, в первый два день кризис, в начало событие в конец октябрь, мы приходиться останавливать торги на российский биржа, чтобы остужать горячий голова. в последний период не быть такой момент, когда появляться бы необходимость приостанавливать торги. в частность, мы быть вырабатывать совместно с профессионал рынок механизм регулирование и приостановка (в случай кризисный ситуация) возможный торги на различный биржа. этот механизм являться общесогласованный. поэтому в случай возобновление какой-либо кризисный явление, что нельзя, конечно, абсолютно исключать, потому что мы не знать окончательный ситуация в юго-восточный азия и ряд другой регион. мы в состояние здесь замедлять панический падение цена, препятствовать такой явление, хотя, конечно, на будущее нужно думать и о то, чтобы, когда быть новый подъем рынок, не давать рынок слишком перегреваться, слишком быстро расти цена. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. присаживаться, пожалуйста. включать запись на вопрос. (выкрик из зал.) чего ж мы тогда система электронный создавать? сейчас спокойно записываться и пойти. я уверенный, что удача вы улыбаться сегодня и вы быть первый или в первый тройка. показывать, пожалуйста, список. да, не везти. николай ильич травкин. (выкрик из зал.) ничто, все задавать вопрос. просьба только один: кратко задавать вопрос и кратко отвечать.
травкин н.и. первый случай в история, когда я везти в этот лотерея. у я вопрос к центробанк, сергей константинович. подымать ставка рефинансирование, у вы контрольный пакет по сбербанк, почему вы на следующий утро не обязывать он, не заставлять подымать ставка по вклад гражданин?
дубинин с.к. я должный напоминать, что сберегательный банк подымать ставка по два новый вид вклад. ну, мочь быть, не на следующий утро. мы необходимо быть бы, прежде все сам сберегательный банк, посчитать свой реальный финансовый возможность. в условие, когда у сберегательный банк много половина весь территориальный банк являться убыточный и значительный ресурс идти на поддержание этот убыточный сеть, они не мочь просто так вот, ниоткуда взять деньги для то, чтобы повышать ставка по вклад. но все-таки они смочь мобилизовать ресурс и предлагать более высокий ставка по отдельный вид вклад.
председательствующий. спасибо. овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый дмитрий валерьевич, что намерен сделать правительство для привлечение отечественный инвестор, в тот число и население, о который мы говорить? деньги много, и до сей пора пока не видно реальный шаг в этот направление.
васильев д.в. спасибо за вопрос. правительство, и в частность ФКЦБ как часть правительство, ведомство, который входить в состав правительство, заниматься развитие коллективный инвестиция, в частность привлечение средство население в несколько направление. один из задача, который поставлять президент и правительство, - это реорганизация бывший чековый инвестиционный фонд с цель придавать они новый импульс и сделать они привлекательный для население, привлечение туда средство население. второй направление работа - этот дальнейший развитие паевой инвестиционный фонд, они уже сейчас больше 20. мы считать, что этот жестко регулировать и пользоваться доверие население молодой сегмент российский рынок мочь и должный развиваться. третий направление - это реорганизация негосударственный пенсионный фонд. тут, конечно, очень много работа, потому что они регулироваться до сей пора недостаточно. но, я думать, это тоже возможный привлечение более "длинный" деньги. при это вы видеть, что разный вид коллективный инвестиция мочь давать экономика разный по "длина" деньги. скажем, наиболее "короткий" - паевой фонд, более "длинный" - скажем, закрытый паевой фонд и еще более "длинный" - негосударственный пенсионный фонд. вот это основной направление работа. здесь быть четкий указание премьер-министр и правительство, и мы в соответствие с они сейчас работать.
председательствующий. спасибо. иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос сергей константинович. в тот время, когда мы наблюдать, что твориться на зарубежный биржа со стоимость ценный бумага, лично вы вместе с первый вице-премьер чубайс убеждать с экран телевизор, что россия не затрагивать этот проблема и что уже во весь государство стоять очередь для то, чтобы инвестировать в российский экономика любой капитал, выкупать ценный бумага. и потом через неделя - обвал в страна. сказать, это что, нужный особый уровень профессиональный компетентность, чтобы предвидеть, что россия, интегрироваться в этот мировой рынок, обязательно быть затрагивать, или желание и стремление показывать очередной благополучие?
дубинин с.к. честно говорить, я не помнить за себя выступление на тема об очередь, который стоять для то, чтобы в этот ситуация инвестировать в россия, и поэтому за этот слово ответственность на себя принимать не мочь. я уже говорить только что с трибуна, что после первый неделя начинаться кризис мы считать, что при условие успокоение на международный рынок ситуация в россия плохо уже не быть и что мы выходить из такой, так сказать, первый шоковый кризисный момент, когда упасть фондовый рынок и это повлиять на наш валютный рынок. но этот оценка оказываться излишне оптимистичный. к сожаление, так сказать, мы не владеть ситуация на западный рынок, с то чтобы контролировать она там. мы оказываться под глубокий воздействие более продолжительный и тяжелый финансовый кризис на международный рынок, чем ожидать первоначально. ну я готовый признавать это как критика, как упрек в то, что мы недостаточно точно оценивать ситуация на мировой финансовый рынок.
председательствующий. спасибо. по карточка башмачников - депутат андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к сергей константинович. уважаемый сергей константинович! центральный банк направлять сейчас ряд иностранный банк письмо, в который подвергаться критика невыполнение они свой обязательство. вопрос следовать: почему центральный банк сделать это только сейчас, а не рано и как смотреть центральный банк на активный участие иностранный банк в скупка акция наш предприятие? это первый вопрос. и второй вопрос: каков объем эмиссия центральный банк в этот год, сколько он эмитировать в последний месяц и сколько планировать эмитировать в близкий месяц?
дубинин с.к. ситуация по второй вопрос выглядеть следующий образ. мы считать возможный при сохранение стабильность цена (это быть главный условие и главный цель наш работа) допускать эмиссия, который приводить к увеличение денежный масса по агрегат М2 примерно на 30 процент в течение год. этот рубеж мы достигать как бы досрочно, при это не наблюдаться негативный явление с инфляция. август, сентябрь и октябрь - у мы быть нулевой инфляция, как известно, и даже в ноябрь инфляция составлять 0,7 процент за месяц. то быть этот эмиссия действительно не вызывать всплеск инфляция, но в сила то, как мы она осуществлять, - она быть связывать прежде все с покупка валюта. теперь, когда мы продавать валюта, мы изымать рубль из экономика, а не давать они в экономика. но мы, к сожаление, вынуждать давать излишне много рубль в экономика в форма покупка на вторичный рынок гко. и вот практически то, что мы покупать на рынок гко, поддерживать определенный котировка государственный бумага, мы потом встречать в вид рублевый спрос на валюта, сокращать такой способ, увы, наш золотовалютный резерв. поэтому я думать, что весь этот кризисный ситуация не приводить к драматический изменение объем денежный масса. вот изымать с помощь, так сказать, валютный интервенция рубль из экономика, мы поддерживать в общий и целый этот баланс, не допускать рост цена. но этот политика, так сказать, стоять мы сокращение золотовалютный резерв. я не думать, что мы выходить далеко за предел, устанавливать основной направление денежно-кредитный политика, параметр денежный эмиссия, и это не быть иметь инфляционный последствие. то, что касаться роль иностранный банк. я сразу хотеть сказать, что, с точка зрение банк россия, иностранный банк должный иметь право работать на российский рынок. и мы, регулировать здесь их работа, призывать они работать корректно и честно, что, как правило, и делаться. они не нарушать ни закон, ни свой обязательство по сделка. но в условие кризисный развитие событие ряд банк позволять себя нарушение как бы деловой этика (мы так это оценивать): не поставлять закупать российский банк ценный бумага своевременно и не вернуть деньги. иностранный партнер это признавать. и большинство из они уже исправлять данный ситуация. они ссылаться на целый ряд причина объективный и субъективный характер, но это не менять оценка. такой вещь недопустимый в деловой практика, и с мы соглашаться. интерес к это проявлять и центральный банк, который, видимо, сделать свой вывод о работа свой банк.
председательствующий. спасибо. зуев алексей алексеевич. пожалуйста.
зуев а.а., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос к дмитрий валерьевич. уважаемый дмитрий валерьевич, пояснять, каков ваш участие в создание книга о приватизация. сначала чубайс сказать, что вы один из соавтор этот книга, а потом ваш имя как-то переставать упоминаться. в что дело? вы что, просто не успевать получать деньги за этот книга? и второй вопрос. 16 сентябрь вы объявлять о создание национальный депозитарий. что сделать с тот пора? пояснять.
васильев д.в. значит, по первый вопрос...
председательствующий. дмитрий валерьевич, строго говорить, вы мочь не отвечать, так как это к тема не иметь отношение. но это ваш право. (выкрик из зал.)
васильев д.в. я думать, что вопрос задавать, так что...
председательствующий. ну, пожалуйста, отвечать.
васильев д.в. по первый вопрос. я участвовать в написание книга. быть глава, который написать я и посвящать приватизация. но я не получать никакой деньги и, наверное, не получать. второй вопрос - по повод центральный депозитарий. в настоящий время мы подготовить проект постановление правительство о создание центральный депозитарий, необходимый уставный документ. разрабатывать и необходимый процедура, для то чтобы центральный депозитарий начинать работать. сейчас идти согласование с другой министерство и ведомство этот документ, в частность с юридический ведомство правительство. я думать, что в близкий время этот постановление быть принимать правительство россия.
председательствующий. спасибо. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый сергей константинович, наш население и наш избиратель напугать всякий резкий изменение, который происходить, и даже неважно, в какой свет они происходить. все считать, что если вы повышать ставка центральный банк, то обязательно должный быть рост цена на промышленный, продовольственный товар. когда вы объяснять относительно инфляция, то это очень многий простой избиратель непонятно. хотеться бы, чтобы вы все-таки немножко подробно объяснять: ожидать ли вы, что в связь с это быть повышать цена на промышленный и продовольственный товар? мы разъезжаться сейчас в регион, и хотеться бы, чтобы вы успокаивать наш гражданин.
дубинин с.к. ограничение объем денежный масса и удорожание деньги как раз являться антиинфляционный мера. то быть именно такой способ бороться с рост цена. поэтому удорожание кредит вести лишь к то, что денежный спрос на товар и услуга снижаться и цена не мочь расти быстро. поэтому увеличение ставка, в общий, не быть специальный цель, но оно вызывать как раз сдерживание рост цена. цена не быть расти.
председательствующий. спасибо. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. у я вопрос к дмитрий валерьевич как специалист по рынок ценный бумага. хотя сергей константинович и отказываться, мы все здесь слышать ваш бодряческий заявление в прошлый раз: кризис не касаться, рынок у мы уже стабилизироваться. все хорошо, прекрасный маркиз! теперь специалист предвидеть, что 5 декабрь наступать очередной, второй, волна кризис, и предполагаться, что уже в первый пятница декабрь российский банк грозить фиксация убыток в размер не менее 0,5 миллиард доллар. это по расчет специалист, а на самый дело убыток быть гораздо много. у я вопрос: как вы готовиться к этот второй волна кризис?..
председательствующий. пожалуйста, дмитрий валерьевич.
васильев д.в. первый момент. я принципиально не согласный с то, что россия вступать в какой-то новый этап кризис. ни о какой дата 5 декабрь я не знать, я думать, что и центральный банк она тоже неизвестный. мы понимать, что коммерческий банк иметь проблема, связывать с то, что повышаться доходность по гко и изменяться структура их оценка ценный бумага в их портфель. точно так же быть и по корпоративный ценный бумага. соответствующий мероприятие, чтобы изменять структура портфель банк и воздействовать на они, осуществляться центральный банк. со сторона комиссия осуществляться необходимый мероприятие, чтобы не допускать никакой потрясение в небанковский сфера. я заявлять на этот трибуна два неделя назад, я мочь заявлять это сегодня: у мы не быть ни один банкротство небанковский структура, который работать на рынок ценный бумага, хотя так называть эксперт предрекать, что комиссия по ценный бумага, дескать, допускать такой банкротство. они не быть, и они не предвидеться, потому что мы предпринимать совместно с профессионал рынок необходимый мера по защита от возможный непоставка ценный бумага, неоплата ценный бумага и возможный банкротство. ни один крупный структура не обанкротиться. быть действительно проблема, связывать и с гко, и с операция на валютный рынок, операция с валютный облигация. здесь мы совместно с центральный банк и министерство финансы разрабатывать комплекс мероприятие. никакой 5 декабрь как день некий потрясение нет и не быть.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. у я вопрос к сергей константинович. сергей константинович, в условие такой зависимость наш финансовый система и легкий ранимость просчет, или просмотр, или недосмотр предстоящий событие, который происходить на первый этап, и ваш признание, что вы нести за это ответственность, побуждать задавать вы вопрос: почему это происходить? и какой образ вы хотеть защищать и себя, и система, и банк от подобный в близкий будущее? и второй вопрос - о процентный ставка на вклад. что происходить? в течение год, по существо, она доводить до мизер, до 0,5 процент (ну, это речь идти о сбербанк, естественно, но они же подконтрольный вы). какой образ это осуществляться и почему такой допускать? пожалуйста, отвечать.
дубинин с.к. ну, я вынуждать, видимо, все-таки вернуться к тема. если уважаемый депутат считать, что с присутствующий представитель центральный банк, правительство надо спрашивать за ситуация в гонконг, то это, конечно, право депутат так оценивать наш работа. но я все-таки хотеть бы отвечать за ситуация на российский рынок, а не тот часть, который мы не мочь быть подконтрольный. я говорить это еще раз. ну что ж, тут вопрос, так сказать, профессиональный как бы оценка. я думать, что даже для сам специалист за рубеж продолжительность этот кризис быть неожиданный. я мочь ссылаться на оценка самый, как бы так сказать, авторитетный источник. в дальнейший после происходить коррекция стоимость ценный бумага мы продолжать политика, направлять на то, чтобы в наш страна инвестиция и в рынок ценный бумага, и в реальный сектор, так сказать (промышленность, сельский хозяйство, сфера услуга), развиваться, и для это действительно нужно вернуться к более низкий процентный ставка по сравнение с тот, который сегодня существовать. но для это надо еще как минимум иметь здоровый бюджет с ограниченный дефицит, соответствующий налоговый политика. все это в сочетание с действие центральный банк давать, видимо, основа для экономический рост в 1998 год. в это, собственно говорить, суть наш политика защита интерес финансовый система и экономика российский федерация. что касаться процентный ставка. я должный сказать, что сберегательный банк не мочь платить много, чем он зарабатывать. если он зарабатывать прежде все на государственный ценный бумага, а мы сознательно сокращать там доходность, для то чтобы деньги переходить из сектор государственный облигация в сектор кредитование промышленность, для то чтобы выгодность быть высокий именно вот этот операция, то либо мы надо сберегательный банк переводить на операция также с промышленность, более рискованный операция, и тогда выбор быть в польза большой риск для вклад гражданин, либо мы должный все-таки соизмерять доходность по вклад гражданин с реальный возможность извлекать доход из государственный бумага. сберегательный банк с согласие и центральный банк, можно так сказать, как основной владелец пакет акция выбирать всегда путь компромисс, все-таки мы выбирать в больший степень надежность, а не рисковость операция, ради то чтобы вклад гражданин быть защищать. но они приносить тогда сравнительно меньший доход.
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста. нет никитин, да? гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей константинович, я просить прощение за непрофессиональность мой вопрос, но думать, что он иметь прямой отношение к обсуждать тема. не казаться ли вы, что в наш общество чрезмерный пропаганда доллар как валюта? реклама идти в основной в долларовый выражение. целый ряд магазин цена товар показывать только в доллар. не казаться ли вы, что создаваться какой-то моральный преимущество именно этот валюта перед валюта национальный? каков позиция центральный банк в этот отношение?
дубинин с.к. ну, я с вы здесь целиком согласный, и я в отличие вот от некоторый уважаемый я депутат, присутствовать в этот зал, никогда не призывать население покупать доллар. к сожаление, такой род реклама позволять себя не только магазин, но и уважаемый государственный деятель. реклама в польза чужой национальный валюта. это действительно недопустимо. а цена в доллар выставлять просто запрещать закон уже давно, с 1993 год, поэтому пойти вот этот условный единица. но я думать, что мы и этот болезнь преодолевать, и именно на это, кстати, направлять и наш предложение по деноминация. мы должный изживать этот, так сказать, детский болезнь, но не левизна и не правизный, а просто некий увлечение американский валюта.
председательствующий. по карточка депутат волчек - головков алексей леонардович.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей константинович и дмитрий валерьевич, нельзя не признавать то, что вы или ваш учреждение взять на себя весь ответственность за проведение антикризисный политика. нельзя не признавать то, что проводить вы антикризисный политика быть достаточно эффективный и почти безошибочный. у я следующий вопрос: наткнуться ли вы при проведение этот политика на какой-то законодательный норма, который вы препятствовать она проводить, или, наоборот, почувствовать ли вы, что не хватать какой-то законодательный норма для реализация эффективный антикризисный политика, и, соответственно, если вы это почувствовать, то собираться ли вы в какой-то форма выходить с это в государственный дума?
дубинин с.к. спасибо за такой оценка наш работа, тот более что это не часто можно услышать, но если говорить о законодательный норма, то я считать, что закон о центральный банк давать мы достаточный полномочие для проведение именно вот такой оперативный решение в жизнь. ответственность за этот работа возлагать на мы именно законодатель. пока какой-то ограничение с точка зрение нормативный документ, закон мы не видеть, но я сегодня уже упоминать один законопроект, который быть даже, к сожаление, проголосовать в государственный дума, и вот его появление мочь становиться такой препятствие. второй вариант такой разрушительный законотворчество, я бы сказать, это то, что сейчас пропагандировать уважаемый господин глазьев в качество свой личный законопроект, который он почему-то представлять весь как продукт совет федерация, хотя я не знать никто в совет федерация, кто бы он официально поддерживать. вот такой законопроект также мочь фундаментально, можно сказать, подорвать позиция центральный банк, и уже тогда перелагать на мы какой-либо ответственность за этот ситуация быть просто невозможно. это, мочь быть, и хорошо для кто-то, но это явно безответственно по отношение к национальный финансовый система. так что пока мы не испытывать такой давление, но если оно возникать... вернее, оно потенциально мочь возникать, к сожаление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитрий валерьевич.
васильев д.в. я также благодарный за оценка наш работа. я думать, что в последний неделя не возникать потребность... мы смочь обходиться тот полномочие, который быть мы предоставлять закон "о рынок ценный бумага" и ряд указ президент. в тот же время если думать на перспектива, то такой проблема мочь возникать. в первый очередь это быть касаться применение экстренный мера, связывать с какой-то манипуляция на рынок ценный бумага и правонарушение, то быть при исключение соответствующий участник рынок из операция. здесь полномочие и законодательный база недостаточно. я думать, что касаться уголовный ответственность за манипуляция на рынок ценный бумага, то возможность у профессионал здесь достаточно большой. в данный момент мы удаваться без это обходиться, но проблема существовать. поэтому я обращаться бы к государственный дума за поддержка. в частность, это касаться изменение уголовный кодекс и введение статья, связывать с ответственность за манипуляция на рынок ценный бумага.
председательствующий. спасибо. юрий дмитриевич маслюков нет. и последний вопрос - депутат семаго.
семаго в.в. к сожаление, владимир александрович, я, как всегда, правый оказываться. в первый тройка...
председательствующий. я тоже правый. я сказать, что у вы быть возможность задавать вопрос, и вы он задавать.
семаго в.в. ваш возможность, конечно... у я вопрос к дмитрий валерьевич. в свой время дума направлять в правительство предложение о создание комиссия для контроль за расходование средство заем для развитие рынок капитал. в общий, отдавать этот деньги, и процент быть достаточно большой. поэтому я думать, что это правильный предложение. а вот сказать, пожалуйста: когда дума получать ответ и каков ваш личный, мочь быть, отношение и отношение ведомство к создание этот комиссия?
васильев д.в. я думать, что контроль должный осуществляться за расходование средство весь заем, а не только заем на рынок капитал, потому что другой заем тоже иметь значение (их расходование), и часто сумма там бывать не мало, а много, чем по данный заем. теперь о то, как мы осуществлять контроль и как должный осуществляться контроль. в соответствие с указание правительство российский федерация и министерство финансы мы изменять система контроль за реализация заем, и создавать специальный некоммерческий организация - центр развитие рынок ценный бумага. это быть в соответствие с указание минфин создавать. и там создавать попечительский совет. и я думать, что в этот попечительский совет мочь бы входить представитель государственный дума, это возможный. и возможный вариант контроль за расходование средство заем, осуществление этот деятельность. я думать, что это быть бы наиболее эффективный метод, чтобы непосредственно знать, какой решение приниматься и куда расходоваться деньги. мы здесь заинтересовывать в максимальный открытость, чтобы быть видно, куда этот деньги пойти, и чтобы, соответственно, быть мало вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. уважаемый коллега, слово просить юрий павлович кузнецов. давать еще один вопрос - и завершать. пожалуйста, депутат кузнецов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успевать, жанна михайловна, успевать. мы же с вы уметь быстро работать. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. вот в связь, кстати, с то, что гонконг в огромный... сколько там миллиард доллар, я даже не знать, переходить в валютный запас китай. существовать ли прогнозный оценка, как это отражаться на кредитование весь дальневосточный малый и большой "дракон" в лицо тайвань, корея и так далее? и как это отражаться на россия? и какой профилактический мера должный мы принимать в свой финансовый политика?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать насчет профилактический мера? сергей константинович, пожалуйста.
дубинин с.к. ну, если это вопрос по валютный резерв, то скоро все ко я, да. я хотеть бы уточнять, что страна юго-восточный азия как бы распадаться сегодня на два группа. один - с крупный валютный резерв. к они относиться тайвань, сингапур, гонконг (он резерв практически равный резерв континентальный китай), и сегодня они мочь, видимо, как-то координировать свой деятельность, это безусловно. и этот страна, испытывать удар финансовый кризис по фондовый рынок, то не менее удерживать своювалюта. а вот ряд другой страна, иметь меньший резерв, они не удерживать ни таиланд, ни индонезия, ни филиппины, ни, к сожаление, по весь видимость, корея. поэтому достаточность валютный резерв - это очень важный действительно, это еще раз доказывать. но быть ли этот перечисленный страна с большой резерв как бы источник кредит для остальной? сегодня это не так, сегодня этот кредит предоставлять скоро западный государство в качество антикризисный стабилизационный кредит, но в дальнейший они рассчитывать на получение, естественно, средство из весь источник. для российский федерация последствие операция именно в юго-восточный азия сегодня как бы чисто негативный, поскольку ряд этот страна через посредник, через, скажем, известный американский банк, вкладывать свой деньги в наш ценный бумага. и вот уход этот деньги тоже негативно сказываться на состояние рынок. быть ли в дальнейший возможный привлечение капитал из этот регион, показывать только будущее, потому что там ситуация все-таки пока не выравниваться и трудно говорить о перспектива этот регион. какой-либо прогноз... я уже теперь бояться об это говорить, а то я снова поймать на слово и сказать, что я что-то неправильно прогнозировать. думать, что все-таки этот регион какой-то время быть пребывать в положение стагнация. источник для мы этот деньги не быть.
председательствующий. спасибо, сергей константинович, дмитрий валерьевич. и просьба еще выслушивать заключительный слово один из инициатор - павел алексеевич медведев. включать микрофон, пожалуйста. потом вернуться к повестка день. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". я хотеть только поблагодарить сергей константинович дубинин и дмитрий валерьевич васильев за доклад, который прояснивать ситуация, за ответ на вопрос. больше я нечего сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. спасибо, дмитрий валерьевич. я особенно благодарный (и думать, что и весь дума) за то, что вы никогда не манкировать наш приглашение, приходить, разъяснять позиция центральный банк и ФКЦБ. спасибо большой. весь добрый! уважаемый депутат, возвращаться к наш повестка день, как мы и договариваться. переходить к вопрос 11 повестка день. голова анатолий григорьевич у мы на место? только что быть здесь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда давать пока 12-й, но я точно знать, что голова здесь, он, видимо, просто отходить на минутка. по пункт 12 тоже он докладчик... и алевтина викторовна апарина я не видеть, докладчик по пункт 13. по пункт 14 вы готовый докладывать, евгений викторович, да? давать я попросить наш протокольный группа срочно находить докладчик начинать с 11-го вопрос и далеко, потому что они быть здесь совершенно точно, но просто отходить. сейчас мы переходить к пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация". доклад евгений викторович бученков, комитет по вопрос геополитика.
бученков е.в. уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос геополитика представлять на ваш рассмотрение законопроект "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация". основной цель законопроект - обеспечивать наполнение доходный часть бюджет денежный средство, поступать в оплата долг россия иностранный государство. в работа над законопроект в течение два год принимать участие представитель комитет государственный дума по экономический политика, мид россия, мвд россия, мвс россия, счетный палата, минэкономики, минюст, фсб, свр, министерство оборона, фпс россия и другой орган и организация. на завершать этап в рабочий группа быть приглашать юрист центральный банк россия, банк внешний торговля, внешэкономбанк, "альфа-банк", национальный резервный банк, национальный московский банк и ряд другой юрист, специалист в этот область. при доработка законопроект быть учитывать практически весь замечание депутат, комитет государственный дума, правительство российский федерация. переписка, кстати, вестись начинать с 1996 год. наш правовой управление вносить ряд существенный замечание, который мы также учитывать. вы знать, что в 60-80-е год ссср выступать на мировой рынок в качество крупный кредитор, оказывать военно-политический, экономический и технический содействие социалистический и развиваться страна. становиться правопреемник по долг ссср, россия одновременно приобретать весь право на его актив, в тот число и на долг иностранный государство. этот долговой требование официально оценивать российский сторона в 148,8 миллиард доллар. с 90-х год образовываться еще один группа должник - страна снг, долг который, по оценка, составлять 9 миллиард доллар. я не быть они анализировать, они приводить в аналитический справка. в июнь 1996 год по ваш решение, по наш инициатива быть давать поручение счетный палата осуществлять проверка эффективность деятельность федеральный орган исполнительный власть российский федерация в работа с иностранный долг. вывод счетный палата носить удручать характер. в работа по возврат внешний долг задействовать мвэс россия, минфин россия, минэкономики россия, внешэкономбанк. координировать орган должный быть становиться правительственный комиссия по государственный внешний долг и финансовый актив российский федерация. однако, кроме совещательный вопрос, этот комиссия другой вопрос не решать, и существующий порядок, который быть и сохраняться у мы до сей пора, основывать не на правовой начало, в результат что иметься условие для злоупотребление и упущение при управление внешний финансовый актив, причинять политический и имущественный вред российский федерация. нарушаться финансовый дисциплина при получение и расходование валютный средство, поступать в счет погашение внешний долг. так, в результат проверка, проводить счетный палата россия в 1996 год, быть устанавливать, что из 57 страна-должник в тот или иной степень выполнять свой долговой обязательство не более один треть государство. на регулярный основа выплачивать свой долг индия, индонезия, пакистан, монголия, вьетнам, и до присоединение россия к международный санкция регулярно рассчитываться с россия ливия и ирак. практически малоликвидный долг, который иметь перед мы нигерия, сенегал, чадо и другой государство. но счетный палата отмечать, например, что танзания переводить средство для уплата свой долг перед россия непосредственно на счет частный компания "танрусс", то быть практически этот деньги расходоваться бесконтрольно, и в результат россия не получать в бюджет 210 миллиард рубль. вместо начислять ежегодно 15-17 миллиард доллар возврат долг мы получать в доходный часть бюджет не много 1,5-2 процент, и то, как видеть, они попадать не туда, куда следовать бы. особо актуальный вопрос о гарантия поступление в федеральный бюджет средство, получать в ход возврат внешний долг, становиться в связь с ожидать оживление этот процесс после вступление россия в парижский клуб. устранение и смягчение указанный недостаток - основной цель настоящий законопроект. другой цель законопроект - обеспечивать эффективный управление внешний актив, поставлять он на правовой начинать, чтобы этот процесс не быть бесконтрольный. мы весь время искать резерв. многие из мы вправе рассчитывать на изменение налоговый законодательство. правительство вносить предложение по сокращение льгота и так далее, но вот этот реальный поступление в доходный часть бюджет мы практически не учитывать. и в бюджет 1998 год быть такой строка, но нет совершенно источник ее наполнение. законопроект включать 18 статья и пять глава. правовой норма законопроект отражать специфика управление актив, переходить к российский федерация в порядок правопреемственность (статья 8 и 11). статья 8 и 10 устанавливать, что весь доход от внешний актив, а также возвращать внешний долг поступать только в федеральный бюджет. это необходимо учитывать и в федеральный бюджет в последующий год. правовой основа законопроект послужить конституция российский федерация, федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация...", гражданский кодекс российский федерация. в законопроект предусматривать правовой норма, упорядочивать управление внешний финансовый актив, а также... что, достаточно? (шум в зал.)
председательствующий. евгений викторович, продолжать, продолжать, у вы еще быть время.
бученков е.в. в законопроект предусматривать ответственность должностной лицо при управление внешний актив. законопроект рамочный, поэтому ряд правовой норма предусматривать прямой участие правительство российский федерация в формирование полномочие федеральный орган исполнительный власть (статья 4), а также принятие решение по конкретный вопрос, заключение соглашение по возврат долг в тот или иной форма. также предусматривать и конвертация наш долг в форма всевозможный товарный кредит, передача долг и так далее. надо сказать и подчеркивать еще раз, что настоящий федеральный закон не предусматривать расход из федеральный бюджет на создание какой-то дополнительный структура. он просто упорядочивать работа со внешний долг, который мы получать в порядок правопреемство. поэтому согласно часть 3 статья 104 конституция не обязательно заключение правительство на этот законопроект, так как если в первый вариант этот законопроект мы предусматривать создание отдельный федеральный орган по этот вопрос, то в настоящий законопроект мы это исключать. поэтому этот вопрос должный решаться без заключение правительство. мы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать в первый чтение этот законопроект. мы думать, что вы подавать ряд существенный конкретный замечание по этот законопроект, который мы дорабатывать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли к докладчик вопрос? быть. у светлана юрьевна орлова, у никитин владимир петрович. пожалуйста, орлова включать микрофон.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". вот сказать, пожалуйста. у мы же быть закон о бюджет, который регулировать внутренний, внешний долг, регулировать весь цифра, регулировать это два закон о банк и банковский деятельность. насколько я знать, наш комитет по бюджет не рассматривать давать вопрос.
бученков е.в. но я вы сказать, какой комитет присылать мы свой замечание и предложение: комитет по аграрный вопрос, комитет по проблема север, а также ряд депутат. и весь тот организация и учреждение, который готовить этот закон, согласный с этот законопроект, светлана юрьевна. и ваш комитет участвовать в подготовка этот закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. светлана юрьевна орлова включать микрофон, она добавлять что-то хотеть.
орлов с.ю. вы знать, у я быть предложение: давать действительно мы сегодня снимать этот вопрос. наш комитет вместе с этот комитет тоже посмотреть. вы же прекрасно понимать, очень многое из то, о что сегодня докладываться, регулироваться закон о бюджет и другой законодательный акт.
председательствующий. светлана юрьевна, мы это мочь сделать только по воля инициатор. если они снимать, то это мы мочь сделать. давать мы сейчас... никитин владимир петрович, пожалуйста, потом - светлана николаевна гвоздев.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". евгений викторович, отвечать, пожалуйста. вы немножко в свой выступление затрагивать этот проблема. в статья 4 что вы все-таки иметь в вид под специально уполномоченный федеральный орган? это нынешний структура (минфин, мвэс) который уполномочиваться правительство по тот или иной момент деятельность по внешний актив, или это быть действительно специальный, отдельный федеральный орган, который быть заниматься этот проблематика? и все-таки как вы считать, не быть бы целесообразный и бюджетный комитет сделать соисполнитель по этот закон, и комитет по экономический политика?
бученков е.в. спасибо за вопрос. вы совершенно правильно понимать это. я специально останавливаться в конец свой выступление на то, что никакой дополнительный орган не быть создаваться, а в компетенция правительство входить право назначать тот или иной орган, который быть заниматься этот дело. я полностью согласный и с то, что указанный комитет - комитет по экономический политика, по бюджет и банк - должный быть, как говорить, соавтор подготовка этот закон, и мы полностью готовый сотрудничать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н. у я вопрос по текст закон, поскольку в комитет по экономический политика этот законопроект тоже не рассматриваться. сказать, пожалуйста, в статья 3 вы определять, что субъект право на внешний актив являться российский федерация, и это абсолютно правильно. а в статья 8 вы говорить, что управление этот внешний актив осуществлять специально уполномоченный федеральный орган или специализированный государственный банк, а также участвовать субъект федерация, местный самоуправление, российский гражданин, иностранный гражданин и иностранный юридический лицо. так все-таки что же, действительно вы считать, что весь этот субъект, который вы перечислять в статья 8, должный управлять российский внешний актив?
бученков е.в. спасибо за вопрос. совершенно очевидно, что субъект право на внешний актив являться только российский федерация. а вот правительство российский федерация, решать вопрос об уполномоченный орган, как раз и уполномочивать он управлять свой актив. но мы допускать в закон, что в этот процесс под руководство этот уполномоченный орган, то бишь правительство российский федерация, мочь участвовать как раз весь тот, кто перечислять в статья 8, только по их поручение. и многий депутат делать предложение этот, в частность владимир сергеевич медведев - от ассоциация нефтепромышленник. и дельный предложение мы учитывать.
председательствующий. спасибо, евгений викторович, присаживаться, пожалуйста. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? не видеть. вы от фракция, светлана николаевна? пожалуйста, депутат гвоздев - от фракция "яблоко".
гвоздев с.н. уважаемый коллега, проблема этот действительно очень важный. и сам название законопроект можно быть бы оставлять. к сожаление, весь текст и сам структура содержание весь закон не мочь быть принятый концептуальный. по все текст закон допускать такой ошибка, что непонятный, во-первых, и какой структура, и чем быть управлять, и как быть управлять. хотя такой статья, например, как о порядок управление и правило управление, быть, но она тоже абсолютно пустой, если вы посмотреть этот законопроект. много то, здесь говориться, например, о то, что все должный предоставлять информация о внешний актив. в статья 12 прямо записывать, что обязывать в устанавливать срок... и в тот число должный предоставлять (пункт 5 читать, он в один предложение): информация о внешний долг иностранный государство (подчеркивать) по истечение два год подлежать опубликование. то быть предлагаться как бы регулировать еще и функция иностранный государство. и в результат за неисполнение вот этот обязанность наступать уголовный ответственность. все, кто не исполнять пункт этот закон, в частность информационный, привлекаться к уголовный или административный ответственность. и так по весь текст. поэтому я хотеть сказать, что проблема действительно очень важный, но сегодня вот в такой вид законопроект принимать в первый чтение нельзя. я предлагать он сегодня не рассматривать, снимать с рассмотрение и направлять он в комитет по бюджет, налог, банк и финансы, в комитет по экономический политика, в комитет по международный дело и в комитет по дело снг и связь с соотечественник, чтобы можно быть давать возможность автор упорядочивать этот текст. концепция здесь нет, и по этот закон управлять внешний актив просто невозможно. просить поддерживать мой предложение, чтобы не отклонять он совсем: перенести рассмотрение на другой срок, давать, например, два неделя на то, чтобы решать этот вопрос в комитет.
председательствующий. спасибо. от "российский регион" и от бюджетный комитет - депутат жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". от комитет по бюджет.
председательствующий. да, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, действительно, проблема внешний актив очень серьезный и на сегодняшний день актуальный. мы действительно от то огромный долг, который быть перед россия, очень мало что получать, и мы нужно всерьез заниматься этот проблема, поскольку правительство на самый дело заниматься она достаточно слабо. закон на этот тема действительно нужный, но в такой вид, как он представлять, у он мало шанс на прохождение, потому что очень много слабый место. но чтобы этот проблема мы не откладывать совсем уж в долгий ящик, не заваливать этот законопроект, я присоединяться бы к предложение комитет по экономический политика. мы мочь бы создавать рабочий группа из представитель три комитет, дорабатывать и предлагать на ваш рассмотрение такой законопроект.
председательствующий. хорошо. евгений викторович, пожалуйста, вот быть два предложение: либо сейчас поставлять на голосование - и он мочь проваливаться, либо вы соглашаться с то, чтобы его перенести, но с создание рабочий группа из представитель тот заинтересованный комитет, который выступать. депутат бученков включать микрофон. с место, пожалуйста. а потом еще котенков.
бученков е.в. да, мы согласный с то, чтобы создавать рабочий группа из представитель три комитет и продолжать работа над этот законопроект.
председательствующий. и дорабатывать он. хорошо. александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро автор соглашаться с то, чтобы снимать сейчас законопроект с рассмотрение, я не быть касаться содержательный часть законопроект. я думать, что депутат гвоздев достаточно полно проанализировать его содержательный часть. я хотеть бы только сказать, что в настоящий время весь вопрос, который подниматься в этот законопроект, урегулировать действующий бюджетный законодательство. управление внешний актив, кстати, осуществлять не один уполномоченный орган. в настоящий время координация этот деятельность осуществлять министерство финансы, но помимо министерство финансы этот же работа заниматься министерство внешний экономический связь и внешэкономбанк, то быть как минимум несколько уполномоченный орган. а самый главное, что я хотеть бы сказать о перспектива работа над этот текст и что, кстати, уполномочивать я сделать министерство финансы (к сожаление, сейчас ни один из зам не смочь приезжать по организационный причина), - это сообщать вы, что весь вопрос, который подымать в этот законопроект, отражать (но безусловно, гораздо более профессионально) в проект бюджетный кодекс, который вы принимать в первый чтение. поэтому, видимо, если вы намерен создавать рабочий группа по работа над этот тема, я просить бы говорить не о проект федеральный закон, а о доработка тема или глава в бюджетный кодекс. это предмет бюджетный законодательство, и в проект бюджетный кодекс этот вопрос предусматривать. не следовать, наверное, вырывать один из то бюджетный законодательство и принимать она в качество отдельный закон. такой образ, если вы прислушиваться к наш мнение, то, снимать сегодня этот вопрос, при дальнейший его доработка все-таки необходимо обращать внимание на то, чтобы это быть составной часть принимать вы в первый чтение бюджетный кодекс.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, альберт михайлович - по мотив.
макашов а.м. наш деньги валяться под нога - жулик они подбирать! но почему-то весь такой вот умный, который сейчас критиковать этот законопроект, не нагибаться и не помогать родной страна они подбирать. человек взяться, разрабатывать законопроект, и вместо то, чтобы он помогать, мы сейчас говорить: "а вот такой-то комитет не рассматривать, не принимать". вопрос: "а почему вы рано не рассматривать? а почему вы не принимать участие?" я считать, он можно принимать в первый чтение и весь мир наваливаться, помогать, если уж такой быть замечание, и ускорять работа. а уж когда налоговый кодекс быть принимать... за этот время то, что оставаться, разворовывать. это я говорить представитель президент.
председательствующий. уважаемый коллега, нарушать регламент. выступление по мотив идти перед голосование. автор и комитет снимать с рассмотрение данный законопроект, чтобы он дорабатывать. сейчас мы должный рассматривать проект закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждающийся...". подождать, алевтина викторовна... прежде чем мы переходить к этот вопрос, давать решать другой вопрос. мы сегодня договариваться с вы, что в связь с то, что у мы нет председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы... прежний становиться министр финансы, хотя формально он еще являться депутат, - мы он еще не освобождать от депутатский обязанность. проходить два совещание руководитель фракция и депутатский группа. для то чтобы мы никак из-за это не застопоривать работа над бюджет, нужно определять позиция. существовать два подход к решение этот проблема. один подход - это предоставлять возможность заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы плюс руководитель подкомитет по бюджет оксана генриховна дмитриева (то быть всего они 6 человек) сам определять ротационный порядок - когда и кто из они быть председательствовать в комитет. обсуждаться следующий фамилия: дмитриев - она являться председатель подкомитет; кузнецов - от фракция лдпр, зампредседатель; кулик - от аграрий, зампредседатель; воронин - от кпрф, зампредседатель; жуков - от "российский регион", зампредседатель, и головков - от "ндр", зампредседатель. если они сам решать на ротационный основа, то иметься вот этот список. и предлагаться второй вариант, который быть поддерживать большинство фракция: на этот период время исполнять обязанность до завершение... (выкрик из зал.) временно исполнять обязанность до завершение данный сессия определять депутат жуков, чтобы не быть никакой ротация и чтобы, пока идти бюджетный закон, он исполнять обязанность председатель этот комитет. вот быть такой альтернатива, в отношение который мы нужно определяться. уважаемый коллега, я сначала поставлять на голосование точка зрение большинство: чтобы временно исполнять обязанность председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть депутат жуков александр дмитриевич. он мы знать все хорошо. александр дмитриевич, привставать. кто вы не знать... там еще, правда, александр николаевич вставать. я ставить на голосование: чтобы временно исполнять обязанность до завершение сессия 25-26 декабрь избирать депутат жуков. пожалуйста. внимательно, идти голосование, потому что, я вы говорить - мнение разделяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
постановление: временно исполнять обязанность до завершение данный сессия, до 25, или до 26, или 27 декабрь, быть александр дмитриевич жуков. договариваться. я думать, там они не перессориться. ну по крайний мера, кто-то быть представлять... я потом сделать объявление, а сейчас - законопроект под номер 13. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. поскольку не весь участник заседание понимать, что такой большинство и меньшинство, я говорить о то, что мы поддерживать принцип ротация. передача руководство комитет неполитический фигура (в данный случай человек выбирать в москва, одномандатник) и искусственный группа "российский регион" - это ошибка. поэтому я еще раз напоминать, что правильно быть бы, если бы этот комитет возглавлять представитель политический партия. наш избиратель голосовать за политический партия и, соответственно, за определять курс финансовый политика. это временный должность, но это все равный ошибка. это наш слабость: мы снова проявлять много стремление к анархия, страх перед то, что какой-то политический фигура быть возглавлять комитет. быть бы много демократия, если бы быть принцип ротация. считать это ошибка и просить приготавливаться к пакетный голосование. мы должный поменять руководитель комитет, мочь быть, и многий заместитель. нужный другой руководящий состав, чтобы он соответствовать воля избиратель, который за мы голосовать два год назад. а не вот такой решение, когда подумать, что так легко быть, - и давать, вот товарищ сейчас быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. над бюджет нужно быть просто каждый день работать. уважаемый коллега, пункт 11 и 12 снимать по предложение комитет. перенести, вернее, так сказать. поэтому переходить к вопрос 13. пожалуйста, алевтина викторовна апарина, тринадцатый вопрос. цифра-то какой...
апарина а.в. уважаемый коллега, настоящий проект федеральный закон подготовить в цель реализация право ребенок в сфера охрана здоровье. отклонение в состояние здоровье при углубленный медицинский осмотр обнаруживаться почти (вслушиваться, вдумываться в этот цифра!) у 98 процент ребенок. 600 тысяча ребенок находиться под диспансерный наблюдение. ежегодно выявляться свыше 3 тысяча ребенок, больной злокачественный новообразование. практически вдвое вырастать уровень заболеваемость ребенок туберкулез. продолжать увеличиваться заболеваемость ребенок в возраст до 14 год по весь класс заболевание. в последний год в россия наблюдаться четкий тенденция рост число ребенок-инвалид. по данные министерство труд и социальный развитие российский федерация, около 500 тысяча ребенок получать социальный пенсия по инвалидность. в связь с это лечение и оздоровление ребенок становиться насущный необходимость, и важный место здесь принадлежать санаторный-курортный лечение. норма, устанавливать право на льготный проезд в санаторный-курортный учреждение (сообщать вы, напоминать), в настоящий время устанавливать для отдельный категория ребенок. для кто же? для ребенок, уже иметь инвалидность, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, а также для вич-инфицировать ребенок и член их семья. задача данный проект закон являться предупреждение детский заболеваемость путем использование природный лечебный фактор уникальный курорт россия. природный лечебный фактор этот курорт использоваться в лечение больной по уникальный технология и методика с очень высокий степень эффективность. ребенок, прошедший лечение в такой санаторий, почти в два раз редко болеть, в шесть раз у они снижаться число обострение заболевание. однако, уважаемый коллега, в настоящий время больший часть ребенок, нуждаться в лечение, жить в семья, среднедушевой доход который низко величина прожиточный минимум. кроме то, высокий цена на путевка и высокий тариф на транспорт делать недоступный лечение ребенок для большинство семья, а санаторный-курортный учреждение иметь по этот причина низкий заполняемость. вот вы пример. все в этот год пролечивать в санаторий 302 516 ребенок. вместе с то 42 352 путевка быть выделять, оплачивать, но не использовать в связь с высокий цена на проезд. а потребность в санаторный-курортный лечение у мы в страна в три раз много, чем количество путевка. то быть необходимо около 1 миллион путевка для больной ребенок. и в основной не мочь пролечиться ребенок с северный территория. обращаться к депутат дальний восток, якутия, карелия, сибирь: указанный проект закон предлагаться несовершеннолетний, нуждающийся в лечение, при наличие путевка или курсовка в санаторный-курортный учреждение соответствующий профиль один раз в год предоставлять право на оплата проезд на междугородный транспорт в размер 50 процент от стоимость билет. аналогичный льгота предоставляться родитель или лицо, сопровождать ребенок. при это учитываться, несомненно, материальный положение семья, необходимость в лечение и наличие путевка в соответствующий санаторный-курортный учреждение. реализация данный проект, уважаемый коллега, позволять не улучшать, а частично стабилизировать ситуация, создаваться в сфера охрана здоровье ребенок, а также более эффективно использовать потенциал санаторный-курортный учреждение, в полный мера. несомненно, уважаемый коллега, сразу возникать вопрос - а где взять средство? я вы должный напоминать, что согласно принимать мы в первый чтение законопроект о детский пособие у ребенок быть отбирать в результат организация адресный выделение пособие где-то около 11 триллион. этот деньги должный быть использовать на ребенок. кроме то, как я сказать вы, свыше 40 тысяча путевка не использоваться. они выделяться семья, но не использоваться: нет деньги. посчитать: 3,5 миллион рубль стоять путевка и умножать - этот 150 миллиард просто так выбрасываться! так давать мы хороший помогать, чтобы наш ребенок лечиться, уже не говорить о то, что от это зависеть и будущее нация. я очень благодарный вы: слышать из зал голос - "убеждать". я призывать вы и тот фракция, кто обсуждать и решать как-то подумать по повод голосование, проголосовать за законопроект в первый чтение, проголосовать за концепция, а потом вместе с вы мы еще поработать над этот законопроект. деньги быть, и на ребенок не надо экономить. мы у они и так отбирать - в бюджет на следующий год уменьшаться финансирование весь программа, который связанный с ребенок. спасибо за внимание. просить поддерживать и проголосовать в первый чтение.
председательствующий. алевтина викторовна, уточнять, пожалуйста: в субъект федерация рассылать?
апарина а.в. мы рассылать в субъект федерация. кстати, вы сегодня раздавать заключение наш правовой управление, оно уже давнишний, мы он учитывать. в субъект федерация рассылать, где-то от половина и получать на это отклик. ну, разуметься, часть поддерживать, часть... все поддерживать, но сомневаться по повод то, надо ли финансировать за счет субъект федерация. мы говорить, что должный оплачивать и субъект, и из федеральный бюджет. мы подумать вместе. в основное поддерживать это. поддерживать министерство здравоохранение, поддерживать наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы с учет то, чтобы быть задействовать и средство, конечно, субъект федерация.
председательствующий. так. быть ли вопрос? подождать. депутат лукашев. потом - аничкин.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый алевтина викторовна, что касаться ребенок, никакой вопрос нет. у я вопрос вот какой порядок: не быть ли использоваться этот схема, в который мы закладывать один и абсолютно правильный смысл, взрослый для то, чтобы взять, скажем, льготный путевка для ребенок, бесплатно проехать туда-сюда к место проведение отпуск, путевка, мочь, даже и не использовать, а просто сэкономить на проезд, потому что из этот регион билет-то все-таки дорогой?
апарина а.в. игорь львович, любой идея можно извращать. для это и быть медицинский учреждение, который строго быть стоять на стража это.даваться ребенок направление на лечение, а быть он использовать или нет за это нести ответственность тот, кто быть давать направление.
председательствующий. так. депутат аничкин.
аничкин и.с. в пункт 1 указывать, что льгота, то бишь 50 процент на проезд "распространяться на один из родитель (лицо, его заменять), сопровождать несовершеннолетний ребенок к место лечение и обратно". означать ли это, что родитель либо лицо, его заменять, быть находиться вместе с ребенок там весь время?
апарина а.в. иметься в вид - когда врач рекомендовать это делать и когда ребенок в тяжелый состояние, то обязательно должный находиться. опять же это быть по рекомендация врач. когда нет рекомендация, то он сопровождать до место лечение ребенок, а обратно - в зависимость от то, в какой состояние ребенок находиться и каков возраст ребенок. я еще раз говорить, что это быть по рекомендация, по направление, как врач счесть нужный.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? так, так, сейчас. депутат орлова.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна, я считать, что в это наш как бы моральный и нравственный право - поддерживать этот законопроект. абсолютно правильно алевтина викторовна описывать весь ситуация, ведь сегодня на детство практически выделяться кроха, и тот не использоваться по назначение. коллега говорить о механизм, алевтина викторовна, который они беспокоить, потому что, как выдаваться справка, мы тоже знать. ну, по механизм можно подумать, еще посоветоваться. но то, что мы должный сегодня одобрять законопроект, - это наш моральный, гражданский и профессиональный долг.
председательствующий. присаживаться, алевтина викторовна. вопрос больше нет. у представитель правительство быть желание высказываться?
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат, по суть, законопроект, конечно, необходимый. но я хотеться бы отмечать, что стоимость этот законопроект примерно 320 миллиард рубль. и поэтому при рассмотрение бюджет на следующий его этап, очевидно, необходимо этот деньги выделять целевой образ, иначе не получаться. заодно отвечать на вопрос, который быть здесь задавать. если не отдыхать родитель вместе со свой ребенок, то, естественно, мочь оказываться так, что сначала он свозить он туда и вернуться на место постоянный жительство, потом по окончание отдых он еще раз съездить за свой ребенок и вернуться на место постоянный жительство, отчего транспортный расход, конечно, в два раз возрастать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста. отвечать.
апарина а.в. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что мы говорить о концепция, о первый чтение. вместе с вы подумать о механизм и так далее. (шум в зал.)  извинять, пожалуйста, я отвечать представитель правительство. дело в то, что, как мы считать, затрата на выполнение, на реализация этот закон составлять около 100 миллиард. правительство в лицо сысуев (вот здесь лежать написать они на этот счет информация) считать, что затрата составлять 150 миллиард. я вы сказать, что мы терять 150 миллиард из-за то, что не использоваться путевка. по норма на тысяча ребенок должно быть 20 путевка, нынче - только пять путевка. вдумываться: только пятеро детишки из тысяча мочь отдыхать!
председательствующий. нестеренко? нет, татьяна геннадьевна, выступление заканчиваться. у вы вопрос? выступление. алевтина викторовна, присаживаться. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть единственный как бы высказывать реплика в отношение то, что алевтина викторовна сказать, что деньги на этот закон можно находить из высвобождать якобы средство при адресный поддержка семья, иметь ребенок, в соответствие с закон "о прожиточный минимум...". я хотеть бы вы напоминать, что, когда в этот зал приниматься в первый чтение в июнь этот год законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие семья, иметь ребенок" с переход на адресный поддержка именно нуждаться семья в соответствие с закон "о прожиточный минимум...", и правительство ставить вопрос, и мы это поддерживать, и вы это поддерживать, что весь высвобождать в этот случай средство должный быть направлять на увеличение этот пособие. и поэтому я просить бы воздерживаться от то, чтобы перенацеливать этот средство на другой нужда, поскольку тогда ломаться концепция тот закон, который мы здесь с вы одобрять.
председательствующий. так, депутат нестеренко, подождать. сейчас быть голосовать. нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я понимать, что заканчиваться вопрос, и, конечно, ждать выступление. я убедительно просить, во-первых, поддерживать данный концепция закон. это действительно первый чтение - концептуальный решение наш законодательный регулирование тот проблема, который существовать, а она действительно существовать. во второй чтение мы особенно приходиться дорабатывать статья 3 данный законопроект. потому что так, как она здесь написать, - это значить, не написать ничто. тут написать в целое: "за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация". и быть туда-сюда перекидывать, конкретный человек никогда ничто не получать. но: невозможно лечение, мы же говорить о санаторный-курортный лечение. у мы быть региональный программа здравоохранение. у мы быть конкретный перечень заболевание, который финансироваться фонд обязательный медицинский страхование. что толк финансировать лечение из фонд обязательный медицинский страхование и не давать возможность проехать к место лечение? поэтому ко второй чтение мы необходимый именно по показание, по тот программа, который существовать, определять: за счет что производиться лечение - за счет то производиться и оплата дорога (фонд, или местный бюджет, или федеральный бюджет, если это касаться федеральный какой-то программа там по туберкулез и так далее). то быть во второй чтение мы действительно вместе с комитет по бюджет, комитет по дело семья приходиться очень серьезно поработать, а сейчас в целое концепция, мы считать, можно поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование?
из зал. голосовать!
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
вопрос 15: о проект федеральный закон "о некоммерческий общество". доклад николай иванович сапожников, член комитет по экономический политика. (выкрик из зал.) что? по ведение - депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, по вопрос 15 докладчик, депутат сапожников, нет. мочь быть, мы вернуться к вопрос 10, по сахалин, проголосовать еще раз?
председательствующий. ну, это значить, надо сначала проголосовать: вернуться к голосование.
гамза г.е. вернуться к голосование и проголосовать.
председательствующий. ну, мы быть 16-й рассматривать. (шум в зал.) депутат гамза предлагать вернуться к голосование по тот постановление, по сахалин. ставить на голосование: вернуться к голосование. это вопрос 10 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        97,8%
проголосовать против 5 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование постановление по вопрос 10. (выкрик из зал.) по сахалин, да. (выкрик из зал.) пожалуйста. (шум в зал.) подождать! тихо, тихо.
кузнецов а.в. я понимать, что это по инициатива сахалинский областной дума?
председательствующий. да.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, я поэтому и не становиться аргументировать так в содоклад, что это все совершенно все понятно. у мы быть альтернативный законопроект от отдельный депутат фракция кпрф, и человек, понимать это, снимать. быть законопроект из саратовский областной дума. быть дважды принимать закон здесь, дума прежний созыв и уже этот созыв. этот закон быть отклонять совет федерация и президент. то быть это историядлинный. то, что предлагаться сегодня сахалинский областной дума, законопроект совершенно альтернативный. он должный быть рассматриваться вместе с законопроект саратовский и московский областной дума. докладчик в тот время не прибывать. ну, не беда: то, что предлагаться, учитываться в тот законопроект, который мы с вы проголосовать в первый чтение. 100 процент учитываться! (шум в зал, выкрик.) вы не создавать... вот вы разбираться, и не надо обвинять, понимать? плохо, может, что нет председатель комитет. значит, на заседание комитет мы весь законопроект внимательно изучать. то, что предлагаться сахалинский областной дума, на 100 процент учитывать. если у кто-то быть опровержение, просьба это озвучивать, даже для протокол. а то, на чем настаивать сахалин, это, понимать... с докладчица, который должный быть быть рано, мы созваниваться, она этот вопрос снимать. я не понимать, почему этот вопрос сегодня вставать. то быть надо быть совершенно откровенный. я вы заверять, что 100 процент предложение сахалинский областной дума учитывать. принимать мы в первый чтение другой законопроект - московский областной дума - гораздо широко, он предусматривать регулирование этот процесс на уровень трехсторонний комиссия, как делаться в цивилизованный мир. мы с вы забирать у правительство полностью контроль за размер первый ставка тарифный разряд. он более широкий. предусматривать в течение следующий календарный год подымать уровень зарплата работник бюджетный сфера до средний по промышленность. давать не путать и не мешать комитет по труд и социальный политикедоводить до конец принимать мы законопроект. предложение комитет отклонять, в связь с то что это... (шум в зал.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега! мы не мочь принимать два одинаковый закон. если говорить, что 100 процент учитывать, мы сейчас что, с голос наголосовать, что ли? пожалуйста, представитель сахалин. потом подымать на смех вообще весь россия, если два одинаковый закон принимать.
алборов п.м. речь не идти о то, что мы настаивать из-за то, что мы это нравиться, а то не нравиться. здесь сидеть очень мудрый человек и понимать, что 140 триллион рубль на 1998 год никто не находить и этот законопроект, московский областной дума, не пройти. зачем обманывать человек? и правильно говорить: там совершенно другой концепция, над она надо работать. я говорить уже, что там по статья 4 правительство отдаваться полностью в рука, оно мочь отменять свой указ, постановление, и человек быть, если даже закон примета, получать маленький, чем они на сегодняшний день получать, и надо серьезно относиться к это. что касаться то, что мы приглашать. в июль должный быть рассматривать, и комитет по какой-то свой вопрос, я не знать, не мочь сказать, это откладывать до осень. осень перед факт поставлять: завтра быть рассматриваться на заседание комитет. это быть так: сегодня звонить и говорить, что утро должный уже рассматривать. просто физически, даже если бы на ракета, не мочь мы прилетать. так что тут лукавить представитель комитет. что касаться наш законопроект, суть в то, что он быстро можно принимать, правительство его не отторгать, и человек хоть какой-то надбавка получать. ну что в политика играть, дорогой член комитет?
председательствующий. ну, без комитет по труд и социальный политика вообще мы ни раз закон на рассматривать. пожалуйста, альберт михайлович, по мотив.
макашов а.м. уважаемый депутат, вы замечать, что мы практически не пропускать ни один предложение из тот, который с место идти, из регион? вроде мы здесь самый умный. в конец конец это даже, ну, непорядочный, ну, неэтичный. я бы другой слово даже употреблять.
председательствующий. альберт михайлович!
макашов а.м. ну, на сегодняшний день если комитет пропускать это и человек сюда вызывать и прочее, ну, даже если (хотя я сомневаться) этот два закон тождественный, мы во второй чтение они сводить в один свой поправка. ну, заметно, что мы отказывать сегодня регион в право участвовать с мы в работа.
председательствующий. альберт михайлович, аргументация ваш зыбкий вот в какой план: мы принимать законопроект московский областной дума, у мы еще быть законопроект саратовский областной дума. (выкрик из зал.) да нет, это регион! а сводить два закон в один нельзя. если бы можно быть... (выкрик из зал.) давать мы все-таки попросить комитет по труд и социальный политика давать полный информация. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат гамза.
гамза г.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы не с голос этот закон принимать - человек приезжать, докладывать здесь на трибуна, мы слушать проект этот закон, и все подкреплять расчет. это один. второй. мы уже проголосовать, чтобы поставлять на повторный голосование. поэтому просить поставлять, геннадий николаевич, на голосование судьба этот законопроект. 39 субъект...
председательствующий. я поставлять на голосование!
гамза г.е. ...поддерживать этот законопроект.
председательствующий. я и говорить: я поставлять на голосование. возьмитеэтот проект закон. заключение комитет по труд и социальный политика против. пожалуйста, давать голосовать. но, вообще, хорошо бы разбираться. (шум в зал, выкрик.) да нет, достаточно. настаивать на голосование. голосовать, пожалуйста... депутат кулик, пожалуйста, по мотив. запутывать сам себя.
кулик г.в. позиция правительство. деньги под это быть? нет. ну пусть кто-то сказать. ну что же мы так просто принимать решение-то?! быть же представитель правительство, пусть он сказать. (шум в зал.)
председательствующий. у мы заключение прикладывать. просто мы он уже "зарывать" в свой папка. вот заключение, подписывать сысуев: в связь с излагать (резюме я прочитывать) правительство российский федерация не поддерживать проект федеральный закон. все это быть в документ.ставить на голосование. достаточно. мы сейчас другой закон не пропускать сахалинский... ну как же у я мочь быть московский?! это же сегодня в папка. ставить на голосование. (сильный шум в зал.) но, вообще, жалко, что калашников нет. как-то у мы без комитет... (выкрик из зал.) но мы же вернуться к голосование! мы же проголосовать: вернуться к голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, давать все-таки без комитет вот так, на эмоция, закон не пропускать. ведь о он уже забывать, а мы вернуться к он в конец день. какой номер у мы сейчас? степан степанович, да, сейчас ваш закон. пожалуйста, депутат никитчук - по ведение.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. по-моему, геннадий николаевич, если я память не изменять, мы договариваться, что в 17.30 быть рассматривать постановление о комиссия по жилье...
председательствующий. да. у я просьба: мочь быть, мы сейчас послушать депутат сулакшин и проголосовать постановление? потому что если переносить дискуссия, то сегодня, я думать, мы не успевать. степан степанович, а вы заинтересовывать "оборвать свой песня" на неделя? нет. мочь быть, откладывать? ну что ж такой: мы давать он слово, давать слово содокладчик и на это объявлять перерыв на неделя? давать перенести... пожалуйста, идти на трибуна. идти на трибуна, но вы увидеть, что быть потом. мы вынуждать быть продлевать заседание.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, что быть потом, зависеть от мы с вы. вопрос ведь настолько чистый, настолько ясный, что только я короче докладывать и попросить поддержка. вопрос о дополнение к закон "о наука и государственный научно-технический политика". речь идти о то, что у мы в страна оборонный потенциал, наука, кадр... ну весь вы знать, не быть рассказывать, что с они сейчас происходить. речь идти о то, что президент страна свой указ, правительство страна свой постановление создавать российский, верно, воссоздавать существовать российский академия ракетный и артиллерийский наука. и то более сейчас уместный об это говорить, что страна праздновать этот праздник, считать, что очень важный для страна военный наука, кадры в этот область и этот самый российский академия ракетный и артиллерийский наука. говорить, возражать, что нельзя она вводить в перечень отраслевой академия, потому что там еще 200 академия потянуться. но какой возражение и соображение? не 200 - она не стоить в ряд, она уже создавать указ президент о воссоздание академия. постановление правительство уже штатный расписание определять, схема финансирование определять, задача в определение государственный политика развитие ракетный-артиллерийский вооружение и военный техника. это не узковедомственный академия, потому что высокоточный наука, оружие, потому что управление войско, потому что развитие система вооружение - это широкий профиль. название здесь - лишь дань исторический традиция: в 1946 год ее создавать. она не стоить в ряд. говориться сейчас, что нет деньги на этот академия. ну нельзя, честный слово, так! 5 миллиард рубль в старый цена - для то чтобы наш профессор, человек, работать над высокоточный оружие и так далее, не убегать в ирак, в америка, в германия и так далее. неужели мы не находить этот копейка и не поддерживать этот отрасль наука?! говориться о то... да много что говориться, лишь бы не допускать этот решение! говориться о то, что это противоречить пункт 1 статья 6, самый закон "о наука и государственный научно-технический политика", который устанавливаться, что только по представление президент создаваться, реорганизовываться и ликвидироваться отраслевой академия наука. но лукавить! ведь она уже создавать указ президент! уже быть постановление правительство! так наш задача - только приводить закон в соответствие с то, что указ президент и постановление правительство уже сделать, и поддерживать российский академия ракетный и артиллерийский наука и тот направление, который определять. профильный комитет по наука, уважаемый депутат глубоковский сейчас выходить и сказать, что против. да мы что, каждый раз против, когда обсуждаться государственный-патриотический, оборонный закон, копеечный мера по сохранение потенциал страна?! мы тоже быть против? сколько можно быть против потенциал свой страна, свой отечество?! (выкрик из зал.) чистый ситуация! сейчас заговорить про другой академия. еще раз говорить, это единственный академия, который уже существовать, который уже финансироваться. что мы, святой папа римский и не поддерживать президент и правительство, когда они вместо разборка, частый разборка, направлять против потенциал страна, укреплять потенциал страна? это чистый ситуация...
председательствующий. степан степанович! ну вы же не за закон агитировать!
сулакшин с.с. я просить увидеть: здесь и процедурный, и юридически, и, что называться, по смысл и по совесть, ну, нельзя голосовать "против". нельзя, уважаемый коллега!
председательствующий. присаживаться. вы быть вместо глубоковский? виктор степанович шевелуха. пожалуйста. (шум в зал.)
шевелуха в.с. уважаемый депутат, я очень хотеть бы поддерживать степан степанович, но не смочь, и вот почему. (выкрик из зал.) внимательно послушать.
председательствующий. тихо!
шевелуха в.с. первый. мы с вы принимать закон "о наука и государственный научно-технический политика", в который сделать совершенно точный запись, что последующий образование академия осуществляться по представление президент и правительство. мы сегодня иметь отрицательный заключение правительство (оно передо я). нарушаться порядок создание академия. и второй: иметь отрицательный заключение правовой управление, где сказать, что весь порядок от начало до конец нарушать. я предлагать наш комитет, где степан степанович, соблюдать этот порядок. кроме то, естественно, потребоваться затрата, который не поддерживаться правительство. академия существовать - пожалуйста, пусть она работать. если хотеть, чтобы она входить в число отраслевой (они пять) шестой, - пожалуйста, представлять, вы иметь право инициатива. правительство пусть вносить в государственный дума, быть рассматривать. сейчас наш комитет, который я представлять, в связь с это считать необходимый снимать с обсуждение этот вопрос и направлять он на решение в установленный закон порядок. вот наш заключение.
председательствующий. спасибо, виктор степанович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. представитель президент и правительство. пожалуйста, александр алексеевич котенков, ваш мнение.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, депутат шевелуха совершенно правильно указывать на тот порядок, который учреждаться отраслевой академия наука. но я хотеть бы сказать следующий. да, такой академия существовать, она создавать решение президент как научный учреждение министерство оборона, равно как существовать академия криптография как научный учреждение фапси, равно как существовать десяток другой научный учреждение, академия при федеральный орган исполнительный власть. этот академия быть, она финансироваться, она действовать. если степан степанович хотеть, чтобы она становиться отраслевой академия наука российский федерация, по его представление государственный дума мочь принимать постановление о направление предложение в правительство либо президент. спасибо.
председательствующий. подождать, степан степанович, ну что же вы у мы сегодня один-то, как именинник?.. быть ли еще какой вопрос? депутат тен.
тен ю.м. у я, геннадий николаевич, вопрос к докладчик, в основное к степан степанович. уважаемый степан степанович, сказать, пожалуйста, знать ли вы, сколько существовать другой, неотраслевой академия, именно количество: 100, 150? это первый. и второй вопрос. вы обмолвиться, что на это потребоваться мизерный сумма: в старый деньги 5 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, сколько это в новый деньги быть?
сулакшин с.с. спасибо за вопрос. все всяческий "академия и академиев" около 200, но один-единственный создавать указ президент и постановление правительство. и я хотеть, чтобы все-таки тень с плетень уходить, потому что здесь нет противоречие закон "о наука и государственный научно-технический политика". здесь не идти речь ни о создание, ни о реорганизация, ни о ликвидация. идти речь о приведение закон в соответствие с указ президент, постановление правительство. а уважаемый представитель президент читать: ваш президент не академия минобороны создавать, а создавать российский академия ракетный и артиллерийский наука как самоуправляемый научно-творческий организация в полный соответствие с закон "о наука и государственный научно-технический политика". а 5 миллиард делиться на тысяча, и цифра этот все равный копеечный - 5 миллион. пожалеть, что ли, этот цифра?
председательствующий. дело не в цифра. пожалуйста, слово представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я должный полностью поддерживать здесь представитель президент и при весь свой любовь к ракетный наука я должный сказать, что необходимо выдерживать тот процедура, который предусматривать закон. правительство однажды даже вносить свой предложение по этот академия в вид законопроект, но этот законопроект быть отклонять государственный дума. поэтому если вы хотеть еще раз попробовать принимать здесь правильный решение, то необходимо действовать соответствующий путь.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, давать рассматривать постановление. у мы они не так много, но надо рассматривать. желательно успевать. первый постановление: "о комиссия государственный дума по подготовка иреализация..." - то, о чем мы говорить. здесь поступать один поправка чтобы точно называть постановление: "о комиссия государственный дума (как артур николаевич говорить) по контроль за подготовка и реализация совместный программа... "дом для ваш семья". вот это иметься в вид. ставить на голосование: принимать этот постановление. пожалуйста, депутат тен.
тен ю.м. геннадий николаевич, здесь присутствовать представитель правительство. давать, пожалуйста, слово статс-секретарь госстрой россия шамузафаров анвар шамухамедович. спасибо.
председательствующий. а я бы хотеть сначала давать слово все-таки представитель наш комитет, это ведь не идея правительство. говорить, что быть депутат гусев докладывать. пожалуйста, депутат ходырев.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я приносить извинение: докладчик по этот вопрос должный выступать владимир кузьмич гусев, но он вынуждать срочно выезжать за предел москва, поэтому попросить я сделать этот сообщение. предыстория данный вопрос заключаться в то, что конгресс соединять штат америка предлагать российский сторона использовать они опыт в организация строительство жилье для человек со средний достаток на основа доступный долгосрочный кредит. и с этот цель предлагать мы разрабатывать совместный программа под название "дом для ваш семья". первый шаг, который мы должный сделать с вы, состоять в то, чтобы разрабатывать комплект регламентировать документ, а именно осуществлять необходимый изменение в российский законодательство, особенно в область сделка с недвижимость, предусматривать правовой гарантия для россиянин - участник данный программа, чтобы они не попадать в очередной "ммм", вырабатывать требование к субъект федерация, в соответствие с который быть утверждаться их участие в программа и так далее. поскольку американский сторона считать, что этот работа должный вестись (и правильно считать) при непосредственный участие и контроль со сторона государственный дума, предлагаться образовывать депутатский комиссия по подготовка и реализация этот программа. что касаться фонд, о который сегодня утро идти разговор, то это абсолютно, так сказать, другой история, и до она мы еще, как говориться, надо доживать. а представление отдельный депутат о то, что этот комиссия садиться на мешок с деньги и начинать он делить, абсолютно ошибочный. это черновой работа по изменение наш законодательство, разработка регламентировать документ. настоящий проект постановление проходить лингвистический и правовой экспертиза, подпись соответствующий управление иметься. я предлагать депутат проголосовать за этот постановление в целое.
председательствующий. спасибо, геннадий матвеевич. давать давать слово шамузафаров анвар шамухамедович. (шум в зал.) сейчас, подождать. у мы присутствовать представитель правительство. пусть сказать несколько слово.
шамузафаров а.м., статс-секретарь - первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по жилищный и строительный политика. уважаемый товарищ депутат, предложение американский конгрессмен рассматриваться российский правительство в течение этот год несколько раз. поначалу идея мы тоже показываться очень привлекательный: быть бы очень хорошо использовать американский опыт строительство жилье. однако конкретный документ, который мы присылать американец, мы несколько настораживать. и в частность, они мы настораживать в тот часть, который касаться конкретный механизм организация использование и расходование 5 миллиард доллар, который предлагаться конгрессмен соединенный штат америка. вот документ, который присылать мы из америка, я вы зачитывать некоторый положение, который тут записывать. предлагаться, чтобы средство, который быть выделять... который быть занимать российский федерация у америка, распоряжаться некий фонд, некоммерческий корпорация, создавать конгресс соединять штат америка. фонд быть иметь штаб-квартира в вашингтон и москва. управляться быть 13 директор, который быть назначаться президент соединять штат америка. получаться такой ситуация, что российский федерация увеличивать свой внешний долг на 5 миллиард доллар и отдавать этот 5 миллиард доллар некий некоммерческий американский организация, который быть назначать управляющий... работник который быть назначать американский президент. я казаться, прежде чем принимать вот это самый постановление... оно у вы такой, в общий-то, очень корректный и вроде написать как бы практически ни о что, а просто о намерение дружба с американский конгресс. прежде чем подписывать этот документ, я хотеть бы, чтобы вы посмотреть тот документ, который подготовить американский конгрессмен, и после это уже принимать какой-то определенный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. да, я знать, американский конгрессмен перепугать: как ни давать правительство деньги, то все не туда. поэтому мы приглашать депутат. пожалуйста, депутат ходырев.
ходырев г.м. ну, я про фома, а правительство про ерема. ни один слово про фонд в этот постановление не сказать. а сказать о то, что весь документ, который комиссия быть готовить, быть проходить через дума. и сегодня правительственный круг, в тот число, к сожаление, и фракция "наш дом - россия", беспокоить то, что этот фонд, который мы с вы быть сам создавать, уходить под контроль депутат, а не быть, так сказать, вотчина (как, скажем, фонд тарпищев и другой фонд, который сегодня разбазариваться, так сказать, с ведомо правительство и чиновник), который нравиться правительство в данный случай, мочь быть, и президент. поэтому я считать, что не надо прислушиваться. этот документ, кстати, распространять мы сам, и ни какой не правительство. конгрессмен приезжать сюда по приглашение председатель государственный дума. шесть наш депутат с они предварительный консультация проводить. в тот число и вот этот болванка... но этот предложение американский сторона, никто же за он сегодня не голосовать и не собираться голосовать.
председательствующий. два слово буквально геннадий васильевич кулик. и все, быть голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, подождать. по ведение тоже дама.
кулик г.в. два слово. никто не обвинять я в симпатия к америка. я конгрессмен в глаз говорить, что они давать россия горе. но такой вранье со сторона правительство я впервые слышать. речь идти как раз совершенно о другой. делаться впервые попытка садиться и предлагать свой вариант, как мы видеть решение этот проблема. если тот вариант быть принимать вы и предлагать после это американец и они принимать (согласный с ты), тогда и быть говорить.
председательствующий. самый главное, чтобы ни цент не украсть. ставить на голосование проект постановление. (выкрик из зал.) у вы по этот вопрос? я думать, вы по другой. подождать голосовать. пожалуйста, депутат андреев.
андреев а.п. уважаемый коллега, прежде чем мы быть голосовать, у я все-таки быть предложение. пусть профильный комитет рассматривать этот вопрос и вынести постановление, потому что здесь вскрываться разный нюанс: правительство говорить один, выступать - другой. от то, что через неделя мы вернуться к этот постановление, ничто не изменяться.
председательствующий. ставить на голосование, пожалуйста...
андреев а.п. и еще предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, не пройти, потом согласовывать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) фракция ваш тоже представлять в этот документ. я фамилия повторять: аничкин, волк геннадий от фракция "ндр". (выкрик из зал.) от фракция "яблоко" быть. я не знать, когда ваш фракция собираться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я просить на несколько минута продлять, пока принимать постановление. оставаться еще два короткий постановление. пожалуйста, продлять время заседание, потому что сейчас 18.00. это буквально не много, наверное, пять или десять минута. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я должный сделать объявление. подождать, пожалуйста, минутка. ну подождать, я делать объявление, светлана юрьевна! по просьба бюджетный комитет напоминать вы, что сегодня в 18 час 15 минута состояться заседание бюджетный комитет. во вторник 25 ноябрь в 12.00 - заседание бюджетный комитет и думский часть трехсторонний комиссия, почему мы и просить наш депутат не уезжать в округ, тот, кто входить в трехсторонний комиссия. в среда 26 ноябрь в 12.00 - заседание трехсторонний комиссия. (выкрик из зал.) у вы еще что-то быть добавлять? депутат орлова включать микрофон для объявление.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я попросить минуточка внимание, мы вы раздавать информация по весь налоговый закон, который мы принимать. я вы попросить обязательно она взять с себя, обсуждать в субъект федерация и потом вносить поправка ко второй чтение.
председательствующий. весь объявление? все. счастливо вы. следующий пленарный заседание - 3 декабрь. 
