19 ноябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять я прежде все поздравлять с день рождение наш именинник сайфуллин инсаф шарифуллович, фалалеев сергей николаевич, давыдов всеволод геннадьевич, зеленов евгений алексеевич и шахов владимир николаевич. все вы самый добрый! (аплодисменты.) просить также поздравлять весь с день ракетный войско и артиллерия, который отмечаться сегодня. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука повестка день сегодняшний заседание. предлагать проголосовать она за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера решение совет дума мы принимать повестка день на завтрашний и послезавтрашний заседание. мы с вы уже голосовать, что в четверг у мы быть пленарный заседание в полный объем. поэтому завтра мы с вы быть обсуждать бюджетообразующий закон, а в пятница быть обсуждать проект бюджет 1998 год в первый чтение. вот такой порядок работа предлагаться на этот день. сейчас я просить группа электронный голосование производить запись депутат для внесение предложение по повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста. показывать список. так, через 15 минута быть советоваться. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у я просьба поддерживать мой запрос премьер-министр черномырдин по очень серьезный вопрос жизнь смоленский область.
председательствующий. распространять в зал. депутат тетельмин, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". гоман - по карточка тетельмин. уважаемый геннадий николаевич, я от имя депутат-северянин просить сделать протокольный запись, давать поручение комитет по труд и социальный политика в декабрь вносить на рассмотрение палата проект федеральный закон о внесение дополнение и изменение в статья 112 пенсионный закон. в первый неделя декабрь. мотивация - перед голосование.
председательствующий. владимир владимирович, я думать, мотивация не потребоваться. мы на заседание палата в предварительный порядок повестка день декабрь формировать не быть. вы вчера быть на совет дума, мы об это говорить. совет дума определять дата. все учитывать предложение комитет по проблема север. вчера вы быть обещать на один из первый декабрьский заседание этот вопрос обсуждать. мы создавать плохой прецедент, если в один месяц быть голосовать повестка день другой месяц. астраханкин татьяна александровна. пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать мой предложение приглашать на очередной "правительственный час" руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание лазуткин и директор "нтв" малашенко. повод являться показ "нтв" в нарушение закон "о свобода совесть..." и "о средство массовый информация" кощунственный фильм "последний искушение христос", вызывать буря протест. необходимо настаивать, чтобы господин лазуткин наконец... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
астраханкин т.а. необходимо настаивать, чтобы господин лазуткин наконец вынести письменный предупреждение "нтв". по закон о сми несколько такой предупреждение в течение 12 месяц позволять, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. когда подходить к голосование, быть решать, в какой день. депутат захаров.
арбатов а.г., фракция "яблоко". по карточка захаров - арбатов. уважаемый коллега, у я просьба перенести проект заявление государственный дума "о годовщина взрыв жилой дом в город каспийск" с 21-й позиция на второй. ведь вы понимать, что специфика этот вопрос, я думать, не вызывать у мы серьезный разногласие. на весь потребоваться три-четыре минута. но если мы не успевать он и сегодня принимать, мы просто поставлять себя в какой-то странный и неловкий положение перед тот человек, который год назад погибать и пострадать.
председательствующий. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". предлагать исключать из повестка день пункт 19 - о проект постановление государственный дума о кризис в правительство. и просить сообщать, когда быть распространять этот заявление. аргумент - при обсуждение.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить поддерживать мой предложение о приглашение на один из близкий заседание государственный дума генеральный прокурор российский федерация скуратов. необходимо поддерживать он в сегодняшний борьба с коррупция, а также заслушивать информация о ход расследование уголовный дело по написание книга приватизатор россия.
председательствующий. депутат свечников. пожалуйста, петр григорьевич.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать мой запрос на имя черномырдин по вопрос реформирование образование в российский федерация.
председательствующий. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". депутат лоторев - по карточка райков. я просить коллега поддерживать мой депутатский запрос в адрес премьер-министр, генеральный прокурор и министр финансы.
председательствующий. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! принимать постановление по так называть правительственный кризис, мы фактически плясать под дудка банкир. я предлагать это не делать.
председательствующий. депутат темиржанов владимир хасанбиевич. пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поморов - по карточка темиржанов. просить поддерживать запрос депутат гусев, цику и поморов по лесной хозяйство.
председательствующий. арбатов выступать. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я просить вносить дополнительно в повестка день обсуждение проект постановление о порядок рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". проект постановление проходить экспертиза правовой управление и сейчас быть распространять в зал.
председательствующий. депутат бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. снимать вопрос.
председательствующий. лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я бы просить поддерживать наш депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин и скуратова. это по поводуневыплата заработный плата на некогда мощный гигант наш индустрия завод имя фрунзе.
председательствующий. я, извинять, пожалуйста, пропускать зацепин нина андреевна. пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! неделя назад на пленарный заседание я обращаться с просьба приглашать представитель генеральный прокуратура по повод исчезновение депутат поляков. виктор иванович илюхин сделать пояснение, что у он в комитет иметься материал, связывать с дело об исчезновение поляков, и они быть распространять. проходить неделя - информация мы по-прежнему не иметь. я просить, во-первых: если депутат и группа депутат обращаться с просьба в генеральный прокуратура, комитет не должный выступать в роль посредник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
зацепин н.а. если комитет по безопасность действительно располагать такой информация, то, пожалуйста, представлять она депутат.
председательствующий. виктор иванович, вы мочь сразу отвечать по депутат поляков?
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! конечно, небольшой группа из "народовластие" я уже рассказывать суть этот дело. но тот информация, который прозвучать из мой уста на прошлый заседание, фракция "народовластие" показываться все-таки недостаточно, и быть принимать решение приглашать генеральный прокурор или заместитель генеральный прокурор для информация. поэтому комитет по безопасность не готовить этот информация. но если вы быть настаивать, мы это выполнять.
председательствующий. виктор иванович, а вы мочь сегодня давать письменный информация депутат?
илюхин в.и. ну, давать я возможность, я вы в перерыв докладывать.
председательствующий. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. ну, мы в тот же день просить широко поставлять вопрос - не только в отношение исчезновение поляков, но и о то, почему до сей пора к суд не привлекаться находить убийца депутат скорочкин. они находить, но постоянно кто-то, так сказать, оплачивать то, чтобы они не представать перед суд, и они находиться в камера предварительный заключение. об это почему мы не мочь докладывать? виктор иванович, вы каждый год обещать давать мы информация. мы нужный приговор, который вступать в законный сила, в отношение убийца депутат, а вы мы информация готовить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". сниматься, это арбатов заказывать.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич. николай николаевич, вы? цику?
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. да, да, цику - по карточка савельев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос, поставлять депутат арбатов, правильный, своевременный, нужный, но название надо изменять, так сформулировать: о причина и последствие взрыв жилой дом в город каспийск.
председательствующий. казбек асланбечевич, когда мы переходить к этот документ, тогда обсуждать. так, депутат губенко снимать вопрос. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один короткий вопрос-просьба, геннадий николаевич. о перенос "круглый стол" знать, и то не менее средство массовый информация по-разному трактовать причина. хотеться бы, чтобы прозвучать сегодня, мочь быть, из ваш уста короткий информация: обоснование перенос, когда все-таки и с какой повестка день "круглый стол" быть проводить. каков последний решение?
председательствующий. да, я готовый проинформировать. 9-го число состояться плановый заседание "четверка", 11-го число состояться заседание "круглый стол", который быть намечать на 22 ноябрь. перенос производить по просьба совет федерация. они пока еще не сформулировать до конец свой предложение по земельный кодекс, обращаться к президент с просьба перенести заседание "круглый стол". избирать дата - 11-е число. "круглый стол" чем важный? чтобы весь участник быть на заседание. без совет федерация, конечно, быть бы затруднительный он проводить. так что 11-го число (по-моему, в 16 час) - "круглый стол". и поскольку в декабрь другой "круглый стол" не быть, а ранее на декабрь быть обозначать тема защита старый вклад перед начало деноминация, второй вопрос "круглый стол" включать и давать вопрос. два вопрос быть обсуждать на заседание "круглый стол". депутат семаго владимир владимирович. пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я выступать в развитие тема, который предлагать депутат боровой. у я быть предложение: перенести проект постановление и рассматривать он и принимать по он решение рано даже, чем это предполагаться по наш повестка день. то быть перенести в начало повестка.
председательствующий. депутат никитин. нет, депутат никитин снимать. депутат цику уже сказать. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я поддерживать предложение депутат янковский и предлагать бы еще включать в повестка день вопрос об источник финансирование издавать депутат, партия, соответствующий партийный структура книга, журнал, газета.
председательствующий. депутат полдников юрий иванович, пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! я просить бы поддерживать мой депутатский запрос в адрес руководитель федеральный миграционный служба россия регент татьяна михайловна по повод материальный обеспечение беженец либо вынужденный переселенец в российский федерация и компенсация они. и попросить бы вы посмотреть на этот вопрос несколько широкий вот в какой связь: ситуация приобретать типичный характер. и мой просьба заключаться в то, чтобы приглашать на "правительственный час" регент татьяна михайловна, с то чтобы она докладывать о ситуация в связь с миграционный процесс и беженец в российский федерация.
председательствующий. сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! хотеться бы, чтобы дума поздравлять с профессиональный праздник ракетный и артиллерийский войско, ученый, разработчик, военнослужащий. и в этот же связь: пункт 28 перенести на позиция 9. это как раз вопрос о российский академия ракетный и артиллерийский наука. вот такой совпадение. пункт 28 - на девятый место.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". ждакаев, камышинский и я просить, чтобы вы поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело примаков, с то чтобы он проинформировать мы о последний договоренность по демаркация российский-китайский граница и о договоренность по курилы, который быть достигать в красноярск.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! что-то с табло не в порядок. там на первый позиция - депутат поморов, но идти какой-то другой строка.
председательствующий. нет. я руководствоваться список, который быть сразу распечатывать, поэтому сейчас после депутат штогрин идти депутат тотиев сергей александрович. так?
пузановский а.г. а там объявлять другой, геннадий николаевич, - я должный выступать.
председательствующий. а вы записываться?
пузановский а.г. конечно!
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский, если сбой происходить.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, у я два предложение.
председательствующий. группа электронный голосование, обращать внимание: у я список один, на экран высвечиваться другой. но я вы давать сразу после запись. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. я мочь выступать, да? уважаемый геннадий николаевич, у я быть два предложение. пункт 22.1 и 22.2 предлагать перенести. между инициатор достигать согласие о то, чтобы представлять один текст и уходить от альтернативный постановка. просить поставлять на первый половина декабрь. это первый. и второй предложение. просить пункт 27 (проект закон о чрезвычайный фискальный и так далее мера) перенести на завтра. это бюджетообразующий проект, и я просить рассматривать он в пакет налоговый проект завтра.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. время для внесение предложение в повестка день истекать. поэтому я... (выкрик из зал.) от фракция - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я просить давать поручение наш комитет. комитет по туризм - обращаться к соответствующий учреждение россия с то, чтобы не рекомендовать наш турист выезжать в египет, где такой террор против иностранный турист. все страна это делать, кроме наш страна, мы, как всегда, запаздывать. второй - аграрный комитет - проанализировать ущерб, который понести наш производитель от беспошлинный поставка украинский сахар. такой подарок мы любить делать еще с 17-го год наш меньший брат. и третий - комитет по безопасность - докладывать мы наконец весь информация по весь факт убийство депутат, исчезновение. надо, чтобы мы получать должный информация, в какой состояние находиться дело. а комитет по регламент пусть проконтролировать наконец выполнение весь наш рекомендация комитет. мы давать комитет задание, а он часто все молчать. пускай проверять, чтобы наконец весь комитет мы докладывать по тот поручение, который быть давать он на заседание государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, позволять я поставлять на голосование: прекращать насыщать повестка день.
из зал. от фракция!
председательствующий. от фракция? давать от фракция. депутат глотовот группа.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 14 ноябрь депутатский группа "народовластие" поставлять вопрос о представление информация по трансферт на 1998 год, о внешний заимствование на 1998 год и о ход выполнение программа внешний заимствование в 1997 год. палата быть принимать решение представлять этот информация 18 ноябрь к вечер. никакой информация не представлять. более то, комитет по бюджет даже не распространять ответ на этот поручение, в который мочь бы, например, сказать, что, мол, не успевать, сделать это к 21 ноябрь, когда быть рассматриваться бюджет. мы вновь настаивать на то, чтобы этот решение государственный дума (и быть протокольный запись) быть выполнять и информация по трансферт и внешний заимствование к очередной пятница, к рассмотрение бюджет, быть давать депутат.
председательствующий. я сказать владимир александрович, что такой поручение не голосоваться. оно просто звучать. сейчас я давать слово депутат задорнов для ответ.
задорнов м.м. быть давать протокольный поручение рассматривать такой возможность. комитет рассматривать, информация соответствующий подготовить и быть раздавать депутат в зал заседание.
председательствующий. михаил михайлович, быть добрый, сегодня она раздавать. от фракция кпрф - депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! два неделя назад мы принимать постановление об обращение к президент по повод невыплата пособие на ребенок и рекомендовать, чтобы быть принимать мера и к январь быть выплачивать пособие на ребенок. напоминать, задолженность составлять 13 200 миллиард рубль. насколько мы известно, президент давать поручение минфин начинать выплата пособие на ребенок, но до сей пора ни один копейка не поступать. я предлагать, геннадий николаевич, поручать вы переговаривать с черномырдин, с президент (ну, наверное, хорошо с черномырдин) по этот вопрос, чтобы проинформировать завтра в начало заседание, почему не выполняться поручение, данный президент по выплата пособие на ребенок.
председательствующий. депутат тягунов - от фракция "ндр". и все, быть голосовать.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я не от фракция, я от себя.
председательствующий. а от себя не надо, александр александрович. я ставить на голосование: прекращать насыщение повестка день. пожалуйста.
тягунов а.а. (не слышно.)
председательствующий. александр александрович! после голосование. просить давать выступать от фракция. а по ведение я вы сейчас давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        98,0%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а.а. геннадий николаевич, я опаздывать. два депутатский запрос.
председательствующий. александр александрович, вы они распространять.
тягунов а.а. я распространять. запрос черномырдин и шаповальянц.
председательствующий. да, хорошо, распечатывать и раздавать. уважаемый депутат, давать в порядок поступление вопрос обсуждать. депутат глотов - по порядок ведение. (шум в зал.) пожалуйста, тихо.
глотов с.а. уважаемый геннадий николаевич! к сожаление, куда-то выходить первый заместитель председатель государственный дума. а я хотеть обращаться к рыжков владимир александрович. он быть председательствовать на тот заседание, все сделать для то, чтобы подымать фракция вопрос не голосоваться, а быть давать протокольный поручение, и сегодня заявлять о то, что не голосовать. это не только не этично, вообще так вести себя нельзя. давать сделать замечание за это.
председательствующий. да, жаль только, что за глаз. надо быть, пока он быть здесь.
из зал. он здесь быть.
председательствующий. а, он здесь. на чей карточка? на карточка линник включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я удивляться разъяснение сергей александрович. он помнить прекрасно, как и весь присутствующий: михаил михайлович задорнов давать разъяснение, чтосделать в полный объем невозможно, и мы дружно поддерживать формулировка поручать комитет рассматривать возможность давать такой информация. комитет информация готовый давать. в чем здесь нарушение, что здесь не так - понимать не мочь.
председательствующий. хорошо, объясняться. по мотив - депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия  россия. уважаемый коллега! я предлагать сегодня снимать с рассмотрение из пункт 8.2 тот изменение, тот законодательный инициатива, который связанный с внесение изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. мотив я излагать при голосование.
председательствующий. но у мы этот документ, насколько я знать, комитет по законодательство представлять. (выкрик из зал.) нет? хорошо, доходить до этот закон и обсуждать. депутат астраханкина просить приглашать на "правительственный час" лазуткин и малашенко в отношение показ фильм "последний искушение христос". что у мы с "правительственный часы"?.. татьяна александровна, мочь быть, это оформлять запрос, потому что "окно" в "правительственный час" быть только лишь 16 январь? пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т.а. нет, геннадий николаевич, я все-таки хотеть, чтобы это быть приглашение на "правительственный час", то более что вопрос стоять несколько широкий, чем только показ то фильм.
председательствующий. я понимать.
астраханкин т.а. деятельность "нтв" давно требовать наш рассмотрение. это и первый в россия спутниковый порнографический телеканал, и скабрезный шоу "про это". кстати, мы уже давать поручение комитет по информационный политика олег александрович финько рассматривать вопрос показ передача "про это". пока никакой ответ нет. я думать, что все вместе мы нужно решать...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат астраханкина: приглашать на "правительственный час" 16 январь лазуткин... (шум в зал.) а? депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. извинять, но я казаться, мы снижать уровень наш "правительственный часы", приглашать руководитель частный компания, хотя там быть государственный участие. но я иметь в вид малашенко. а при чем тут он? и лазуткин - руководитель государственный структура, который общеметодический руководство компания осуществлять, он не отвечать за программный политика. давать не быть, так сказать, трогать этот тема. уж столько раз мы делать такой реклама "нтв", что они заплатить мы должный уже давно!
председательствующий. татьяна александровна, мочь быть, запрос оформлять? ну, что до 16 январь?..
астраханкин т.а. ну, уважаемый коллега... давать ничто не делать! мы же должный идти по закон, а закон предусматривать наказание в вид лишение лицензия. первый шаг мы должный сделать.
председательствующий. я просто говорить, что это очень далеко - 16 январь.
астраханкин т.а. запрос не помешать.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение депутат астраханкина о то, чтобы на 16 январь на второй вопрос "правительственный час" приглашать лазуткин и малашенко сюда для объяснение по вопрос, который здесь оглашать астраханкин. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        93,5%
проголосовать против 12 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат арбатов предлагать проект под номер 21 относить на второй место. понятно. это по каспийск, да? хотя, вообще, это не очень правильный предложение. это нарушение регламент. там-тот постановление быть принимать за основа, сейчас голосовать... а если мы быть постановление выносить рано закон, ну до что мы доходить? ну, вместе с то ставить на... что изменяться, если мы по порядок рассматривать? депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г. дело в то, что он вообще надо быть рассматривать в пятница, потому что 16-го быть годовщина. мы и так сейчас уже опаздывать. я думать, что это тот случай, когда можно нарушать регламент, и я думать, все это дело не занимать много пять минута.
председательствующий. я сторонник то, чтобы мы регламент не нарушать, но вместе с то депутат арбатов предложение свой не снимать. ставить на голосование: постановление с 21-го перенести на второй место. пожалуйста. прецедент создавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 37,5%
проголосовать против 103 чело.        61,3%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат янковский предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 19 повестка день. пожалуйста, мотивация депутат янковский, потом мотивация против.
янковский а.э. ну, во-первых, текст быть распространять только сейчас в зал, а до то распространяться поправка к он. на мой взгляд, здесь мочь быть нарушение регламент. и по суть. быть бы логично, если бы инициатор требовать отставка весь правительство, а отставка чубайс постановление мы не мочь добиваться. ну и наконец, мы мочь получать обратный результат: тот, кто хотеть снимать чубайс, мочь как раз закреплять он на свой место.
председательствующий. да, текст постановление вчера после совет дума быть раздавать во фракция и депутатский группа. сегодня просто продублировать для весь депутат. пожалуйста, по мотив - лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, три фракция вносить, вы знать об этот постановление, оно быть раздавать. быть предложение принимать он в тот время, который предусматривать наш повестка день. и все.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат янковский (он же вторить предложение депутат боровой, сергей николаевич юшенков) о снятие сегодня с рассмотрение. пожалуйста. голосоваться предложение янковский об исключение из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
далее. приглашать генеральный прокурор скуратов, чтобы он давать информация по борьба с коррупция, в связь с ход расследование уголовный дело "союз писатель". и мочь быть, здесь же мы по скорочкин, поляков какой-то вопрос подготовить вот такой тип, обобщенный, и приглашать, но опять же не на "правительственный час", а, видимо, надо находить "окно", скажем, в течение час? я бы попросить комитет по безопасность продумывать этот процедура и предлагать. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ну давать мы немножко время, для то чтобы все обобщать и представлять в обобщенный вид. один только мочь сказать: по весь данный уголовный дело в свой время, тогда, когда следовать поручение, поручение быть выполнять и информация быть представлять. за комитет - два поручение, который мы сегодня выполнять. представлять информация в обобщенный вид.
председательствующий. и, мочь быть, переговаривать с генеральный прокуратура: кто из они мочь бы приходить, чтобы мы в повестка день выделять, скажем, 30-40 минута, обсуждать и пойти далеко? предложение вносить. депутатский запрос... пожалуйста, депутат рогозин, объяснять, что за постановление о порядок рассмотрение бюджет вы предлагать рассматривать. у мы быть закон на сей счет.
рогозин д.о. да, геннадий николаевич, проект постановление называться "о порядок участие первый вице-премьер - министр финансы анатолий борисович чубайс в обсуждение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". я еще раз говорить, что вчера проект постановление проходить правовой управление аппарат государственный дума. о чем идти речь? мы попадать с вы в очень интересный ситуация, когда мы говорить, что мы как бы сидеть за один стол с человек, который сам признавать, что он, что называться, нечистоплотный, и при это как бы говорить, что быть продолжать с он далеко обсуждать федеральный бюджет. об это, собственно говорить, и проект постановление.
председательствующий. ваш постановление не быть вчера на совет дума, поэтому никто не знать, о чем идти речь. дело в то, что человек, о который вы говорить, представлять бюджет не быть. поэтому ваш предложение здесь, как говориться, напрасно. поэтому, мочь быть, не быть нарушать регламент. у мы быть закон о рассмотрение бюджет. дмитрий олегович, снимать, пожалуйста.
рогозин д.о. геннадий николаевич, сейчас появляться этот проект постановление в зал.
председательствующий. но что значить "появляться"? мы повестка голосовать.
рогозин д.о. они задерживать просто его распространение, сейчас он появляться.
председательствующий. это опять "с колесо"... пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый инициатор данный постановление! я просто пояснять, что по закон проект постановление по данный закон вносить правительство. оно вносить. вот трехсторонний комиссия рассматривать, и сам постановление, решение по проект бюджет, так же, как и сам бюджет, вносить правительство. оно один являться субъект. мы мочь какой-то поправка вносить и так далее. поэтому сам по себя постановка являться юридически некорректный. и я убедительно просить автор постановление снимать...
председательствующий. я снимать с рассмотрение, потому что проект постановление нет ни у кто из депутат на рука и обсуждать мы просто нечего. и у автор нет. нет он на рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что значит "сейчас"? а что, мы заочно голосовать должный? депутат цику - предложение по каспийск. при обсуждение быть учитывать, когда мы до он доходить. название постановление. депутат полдников - приглашать татьяна михайловна регент на "правительственный час" по проблема беженец. уважаемый депутат! единственный хотеть сказать, что у мы быть "окно" (так,теперь мы уже второй вопрос на 16 январь включать, 16 январь плюс семь какой там получаться?) - 23 январь. вот на этот день приходиться. нет, это быть третий вопрос. мы по два вопрос максимально включать. ставить на голосование предложение депутат полдников о приглашение татьяна михайловна регент на "правительственный час" 23 январь. пожалуйста. (если я не ошибаться, в тот пятница, который быть после 16-го.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сулакшин предлагать пункт 28 перенести на место пункт 9. тогда мы вообще разбивать весь повестка день, потому что этот постановление вторгаться как инородный тело. пожалуйста, шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по законодательство выступать против этот предложение. мы вносить на сегодняшний день блок избирательный закон. он несколько раз откладываться. и мы категорически возражать против то, чтобы этот блок отодвигаться.
председательствующий. степан степанович, пожалуйста. праздник - день артиллерия - не повод. пожалуйста.
сулакшин с.с. повод - другой серьезный вопрос, связывать с обороноспособность страна. и я хотеть вы поправлять, геннадий николаевич. это не постановление...
председательствующий. закон.
сулакшин с.с. ...это законопроект для первый чтение. он один-единственный, небольшой.
председательствующий. да нет, ну как же мы вторгаться в группа закон...
сулакшин с.с. там же в первый чтение. поставлять, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. то более в первый чтение. я ставить на голосование предложение сулакшин. не быть спорить. голосовать: о то, чтобы на 9-е место поставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 22,2%
проголосовать против 168 чело.        77,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат штогрин - на "правительственный час" приглашать примаков по вопрос демаркация граница на курилы. уважаемый коллега, у мы "правительственный часы", как вы видеть, уже уходить чуть ли не в февраль. здесь владимир петрович лукин? владимир петрович, мочь быть, мы по этот вопрос сделать то же самый - выкраивать время для то, чтобы получать информация, не дожидаться февраль?
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". у мы быть заседание комитет, на который этот вопрос рассматриваться. если у депутат быть такой интерес, мы мочь результат этот рассмотрение в письменный вид предоставлять, мочь выступать.
председательствующий. раздавать депутат, а потом решать. да, а потом посмотреть информация. если это быть недостаточно - быть искать время. но уходить в февраль с этот информация смысл нет. депутат пузановский, пункт 22? адриан георгиевич, быть добрый, пояснять.
пузановский а.г. уважаемый коллега, вноситься два альтернативный проект. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
пузановский а.г. это пункт 22.1, 22.2. один идти от президент, второй - от наш комитет. они связанный с закон "о некоммерческий организация" в часть регулирование деятельность религиозный организация. мы договариваться о то, что представлять единый согласованный текст, то быть оба сторона. поэтому просьба - снимать сегодня с рассмотрение, перенести на декабрь. мы представлять один текст. вопрос согласовывать.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, этот вопрос согласовывать, закон не альтернативный, а дополнять друг друг, поэтому мы в декабрь сделать единый текст.
председательствующий. комитет-разработчик и представитель президент снимать этот вопрос, поэтому голосовать не надо. пункт 22.1 и 22.2 переноситься на декабрь. хорошо. так, депутат жириновский просить сделать поручение.
пузановский а.г. (не слышно.)
председательствующий. депутат пузановский включать, пожалуйста, микрофон. да, по пункт 27. пожалуйста, адриан георгиевич. слушать внимательно.
пузановский а.г. уважаемый коллега, под пункт 27 записывать проект федеральный закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис". я просить он, ввиду его явный бюджетообразующий характер, перенести на завтра, когда мы быть рассматривать пакет налоговый закон, и поставлять в конец этот пакет, чтобы сохраняться логика рассмотрение.
председательствующий. не быть возражение? автор закон просить завтра в блок вместе с налоговый закон рассматривать. нет возражение? соглашаться. тихо, тихо. по мотив - депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, продолжать тема, который подымать адриан георгиевич, я просить рассматривать вопрос о то, чтобы впредь до утверждение бюджет-98 изменять технология наш работа и рассматривать только тот законопроект, который позволять наполнять доходный часть государственный бюджет. вот законопроект адриана георгиевич - один из такой. у вы в портфель быть законопроект о государственный регулирование массовый экспорт-импорт - это второй законопроект. третий - об экстренный мера по выход из кризис. четвертый - о самоуправляемый народный предприятие. пятый - о стабилизация рубль и бюджет развитие и так далее. то быть не замыкаться только на налоговый законопроект. я просить проголосовать мой предложение.
председательствующий. игорь михайлович, как он можно проголосовать, где этот закон? совет дума...
братищев и.м. в портфель, на ваш имя.
председательствующий. да мало ли что у я в портфель! закон в повестка день и ключевой комитет определять совет дума. они должный быть в портфель совет дума и в повестка совет дума.
братищев и.м. понятно. но если я вы писать...
председательствующий. игорь михайлович, вносить в совет дума. быть же элементарный процедура, вы же не первый день депутат.
братищев и.м. (не слышно.)
председательствующий. игорь михайлович, ну бесполезно голосовать закон, который вы оглашать, один заголовок. ну нет они в повестка день совет дума. вы же знать процедура внесение, она элементарный. депутат жириновский просить поручать комитет по туризм и спорт обращаться с заявление, с рекомендация, чтобы российский турист не выезжать в египет. как порученческий запись. не возражать депутат, чтобы такой поручение мы давать и чтобы комитет по туризм мы показывать текст обращение? комитет не возражать. комитет по агарный вопрос - проанализировать ущерб от поступление с украина сахар. аграрный комитет, вы готовый такой информация давать депутат? кто быть? чернышев, кулик, кто? (шум в зал.) готовый давать такой информация. комитет по безопасность - по факт расследование убийство депутат. мы договариваться, что быть информация комитет, быть приглашать представитель прокуратура. комитет по регламент организовывать контроль за тот поручение, который давать государственный дума, - этот правильный обращение. депутат апарина - обращение к президент о детский пособие, который мы быть проголосовать. я сегодня готовый переговаривать с премьер-министр и проинформировать депутат о то, что с этот 13 триллион. депутат киселев предлагать пункт 8.2 снимать. пожалуйста, включать микрофон депутат киселев для мотивация. послушать внимательно, профильный комитет.
киселев в.в. пункт 8.2 вносить на пленарный заседание с нарушение наш регламент. вносить он совершенно непрофильный комитет, не тот комитет, который отвечать за работа с уголовный, уголовно-процессуальный и административный кодекс. поэтому мы просить пункт снимать. а за наш комитет задержка никакой нет. мы с этот законопроект уже работать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин. ваш комитет вносить закон.
илюхин в.и. комитет по безопасность вносить этот законопроект, потому как комитет по законодательство и судебный-правовой реформа над этот законопроект уже работать. 22 сентябрь мы получать от комитет заключение на весь проект закон. кроме то, мочь сказать, что специалист наш комитет работать вместе над этот законопроект. я считать, что точка зрение киселев выдавать сегодня за точка зрение комитет прямо-таки неприлично. просить оставлять.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, комитет по судебный-правовой реформа выступать содокладчик по этот законопроект? не быть возражение? анатолий иванович, вы, как председатель, пожалуйста, сказать.
лукьянов а.и. я бы поддерживать предложение оставлять в повестка день. мы мочь выступать, если это быть необходимый при обсуждение. но этот вопрос значительно широко, чем вопрос только об изменение уголовный законодательство. это вопрос комплексный.
председательствующий. хорошо. мы комитет...
лукьянов а.и. мы обсуждать он в комитет. я думать, мы мочь зарезервировать для себя право выступать в качество содокладчик.
председательствующий. по данный законопроект. уважаемый коллега, весь вопрос мы... пожалуйста, депутат юшенков. и потом злотников - по ведение.
юшенков с.н. я предлагать включать в повестка день вопрос об источник финансирование издавать депутат книга, газета, журнал. я считать, что это очень актуальный вопрос. наверное, среди депутат очень мало тот, кто не являться писатель. практически все являться писатель, и быть бы очень важно расследовать вопрос именно об источник финансирование издание этот книга. у некоторые выходить книга в очень богатый переплет. и хотеться бы узнавать, откуда браться деньги на издание этот книга? это первый.
председательствующий. сергей николаевич, давать я вы сразу попросить вот о что. проект ваш постановление нет. я на голосование ставить не мочь. а второй?
юшенков с.н. нет, нет, нет! вы давать все-таки досказывать.
председательствующий. пожалуйста.
юшенков с.н. я предлагать давать поручение комитет по регламент, чтобы он вынести на заседание государственный дума предложение о формирование комиссия (желательно из депутат-неписатель) по расследование вопрос об источник финансирование издание вот этот книга, газета, журнал. и неплохо быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. но у мы нет проект постановление. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, настолько абсурдный предложение, настолько абсурдный заявление, что просто, я считать, обсуждать нечего. тогда давать создавать комиссия: на что сегодня завтракать господин юшенков, кто он платить и на что покупать этот завтрак, на что он обедать. у вы, господин юшенков, быть конкретный факт, что депутат злоупотреблять или вести себя недостаточно этично? если быть, давать они проверять. быть же презумпция невиновность. вы кричать о свобода, о право. и сегодня предлагать...
председательствующий. уважаемый коллега, я закрывать данный дискуссия, она никакой отношение к повестка день не иметь. давать быстро принимать регламент, создавать комиссия по этика. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я просто доводить до сведение депутат юшенков. быть факт прямой злоупотребление со сторона ваш движение "демвыбор россия", в частность гайдар, когда вы 36 миллион из бюджет владимирский область израсходовать на сауна в суздаль. и госдума поставлять вопрос. до сей пора вы не вернуть деньги. вернуть этот деньги!
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) владимир вольфович, я отключать микрофон. дискуссия прекращать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. еще депутат злотников - по мотив. (шум в зал.) секунда. скандал можно подымать по любой вопрос, но это к повестка день отношение не иметь. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". геннадий николаевич, я просить по пункт 15 содокладчик от имя правительство объявлять первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация онищенко. по проект закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население".
председательствующий. хорошо. вы я давать, пожалуйста, фамилия, имя, отчество, и мы давать слово. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление, который быть проголосовать за основа на прошлый заседание, - "о проект налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, мы в пятница принимать за основа проект постановление "о проект налоговый кодекс российский федерация". поступать на этот проект пять замечание и дополнение. депутатский группа "народовластие", который являться автор этот проект, вчера рассматривать весь этот замечание, и мы выносить на ваш рассмотрение, обсуждение для принятие решение наш предложение. вы получать текст, в который жирный шрифт выделять этот замечание и дополнение, но я хотеть бы останавливаться на каждый поправка, который быть вносить для рассмотрение. по-видимому, геннадий николаевич, надо по каждый поправка голосовать. первый. поправка депутат морозов и семаго. она заключаться в то, чтобы отменять постановление государственный дума от 19 июнь 1997 год, который налоговый кодекс, вносить правительство, принимать в первый чтение. мы считать, что этот поправка надо принимать и излагать она в пункт 2 проект постановление. сразу все, геннадий николаевич?
председательствующий. давать все прокомментировать, потом вопрос...
рыжков н.и. второй. поправка депутат - член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (подписывать владимир кузьмич гусев) предусматривать, что весь альтернативный проект налоговый кодекс, вносить в государственный дума, должный быть рассматривать дума. указанный поправка на основание статья 108 регламент государственный дума мы предлагать также принимать и учитывать в пункт 4 проект постановление. третий. поправка депутат бабурин, боос, братищев, головков, жуков, задорнов, кулик, нестеренко, никитин, орлова. первый: устанавливать, что субъект право законодательный инициатива вносить в государственный дума до 15 январь 1998 год альтернативный проект налоговый кодекс и федеральный закон по вопрос комплексный реформирование налоговый система российский федерация. и второй: государственный дума рассматривать указанный законопроект в первый чтение в февраль 1998 год. мы считать, что этот два поправка, который вносить называть депутат, детализировать наш будущий работа над налоговый кодекс. предлагать принимать этот поправка и излагать они в пункт 3 и 4 данный проект постановление. быть мой поправка, который содержать предложение о то, что надо создавать специальный комиссия для рассмотрение этот вопрос. мы вчера обсуждать давать вопрос и в несколько изменять редакция предлагать она также принимать. я хотеть подчеркивать, что быть опасение (я на это останавливаться далеко), как бы комиссия, который мы предлагать, трехсторонний комиссия, не подменивать работа палата. поэтому мы написать, обращать внимание, жирный шрифт, что этот комиссия должный подготавливать заключение, который должный докладываться при рассмотрение альтернативный проект наш палата. все это вот с такой уточнение мы предлагать излагать в пункт 5 проект постановление, который вы иметь на рука. два поправка мы вносить предложение не принимать.первый поправка. ряд депутат, я не быть перечислять все, они известный боос, братищев и так далее... мы два из поправка принимать, а вот третий поправка... они предлагать не создавать специальный комиссия. этот предложение, на наш взгляд, нельзя принимать, потому что это противоречить самый концепция проект постановление, который мы принимать в пятница. и кроме то, здесь тот тонкость, о который я сейчас сказать: что они должный давать только заключение, а не определять практически, принимать - не принимать тот или иной вариант налоговый кодекс. это, по-моему, как раз поглощаться, так сказать, тот сомнение, который быть у этот автор. и второй поправка, который поступать от депутат митрохин, никифорова, семаго, миронов, о то, чтобы возлагать на специальный комиссия подготовка предложение по изменение налоговый законодательство (вместо налоговый кодекс). мы считать, что она тоже не надо принимать, потому что она менять суть весь постановление, да и весь наш работа. мы принимать решение по налоговый кодекс и, по-видимому, в дальнейший должный говорить о налоговый кодекс, а не о какой-то другой формулировка. вот, геннадий николаевич, весь тот замечание, который быть. я на каждый из они останавливаться. все это в сжатый вид как раз входить в тот проект постановление, который у вы иметься.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. сергей николаевич решульский. потом - депутат орлов.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович, я хотеть прояснивать суть создание трехсторонний комиссия. правильно ли мы понимать, что, создавать сегодня, завтра этот трехсторонний комиссия, мы она поручать рассматривать весь альтернативный вариант налоговый кодекс и проект закон, в тот число и тот уже перерабатывать вариант правительственный налоговый кодекс?
рыжков н.и. да, вы правый. мы считать, что тот комиссия, если это быть поддерживать сегодня, должный давать заключение по весь абсолютно альтернативный налоговый кодекс, в тот число по тот, который вносить правительство. весь они иметь одинаковый статус, со все, что быть, по-видимому, с изменение, дополнение, который там быть. все это быть рассматриваться, в тот число и этот вариант.
председательствующий. быть передаваться на заключение. депутат орлова.
рыжков н.и. на заключение.
председательствующий. депутат орлова. потом - депутат нестеренко, потом - депутат кулик.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". николай иванович! несколько слово как бы из история вопрос. у мы уже быть такой комиссия, который работать два год. быть 16 концептуальный момент, который мы четко вычленять. и потом тот же комиссия, образованный дума, совет федерация и правительство, отрабатывать вариант, представлять сегодня правительство. возглавлять этот комиссия воронин. сейчас это быть новый комиссия или быть какой-то абсолютно другой подход к она? то быть что закладываться все-таки в этот комиссия?
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н.и. это быть решать палата: или она поручать тот комиссия, который работать над правительственный вариант, или быть создавать новый комиссия на паритетный начало. это быть решать палата. это не я быть решать, вы быть решать. но мы сегодня не мочь отсекать от рассмотрение альтернативный вариант, который поступать. только через наш группа три вариант поступать, поэтому мы надо одинаково подходить ко весь вариант.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". николай иванович, я и весь, наверное, палата сейчас, к который вы обращаться, не зря задавать вопрос именно по пункт 5. нужно объяснять, я, например, хотеть понимать, что мы хотеть добиваться? в конституция написать, что по бюджетный и налоговый законопроект обязательно наличие заключение правительство. это конституционный норма. мы создавать абсолютно непаритетный комиссия. три единица - совет федерация, президент и правительство с один сторона (мы же знать расклад политический сила), с другой сторона - один дума. какой заключение, по-вашему, быть подготовить этот трехсторонний комиссия и чем оно принципиально мочь отличаться от тот заключение, который правительство и так мы представлять на весь законопроект в соответствие с конституция? что изменяться в этот заключение, по ваш мнение, объяснять?
рыжков н.и. мой мнение такой, что мы быть рассматривать не только заключение правительство, который со свой позиция быть оценивать тот или иной проект налоговый кодекс, или альтернативный вариант налоговый кодекс. этот комиссия должный они объективно оценивать. когда представитель комиссия выходить на трибуна и сказать, что мы, мол,предлагать, допускать, такой вариант принимать, а такой вариант отклонять, это не значить, что палата так проголосовать. мы с вы иметь опыт, быть случай, когда комиссия вносить предложение, а палата с он не соглашаться. так и здесь мочь быть. но, по-видимому, все-таки надо иметь заключение, заключение очень квалифицировать человек. вот наш мнение.
председательствующий. николай иванович, я понимать так, что это не отменять необходимость заключение правительство?
рыжков н.и. ну конечно. конечно. по закон полагаться заключение правительство, оно быть. и быть не только на свой вариант, который они вносить. быть заключение на тот вариант, который уже поступать и быть поступать до 15 январь.
председательствующий. так, хорошо. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. николай иванович, я готовый поддерживать то, что вы предлагать, но у я один вопрос. не загонять ли мы себя в еще более узкий угол, чем тот, в который оказываться сейчас? я исходить из то, что быть представлять 15-16 альтернативный проект. я согласный, что этот комиссия рассматривать и давать заключение. из проект кулик, предполагать, подходить название, в проект пузановский лучшеразрабатывать налогооблагаемый база, скажем, ндс, в проект такой-то то-то, а такой-то - то-то. что далеко? я так понимать, что этот проект теперь означать, что... дорабатывать налоговый кодекс кто быть? вот давать заключение на 15 проект. ничто не отвергать. в каждый быть что-то хороший. далеко что? (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, тихо, тихо.
рыжков н.и. я руководствоваться тот закон, который приниматься,регламентный норма. ну хорошо, допускать, верный то, что вы говорить, да, приходиться, мочь быть, из один и другой вариант что-то брать. но давать представлять на минутка, что мы сегодня не принимать такой решение, а быть только один проект налоговый кодекс, который вносить правительство, над который работать, получать большой количество замечание и так далее. какой мы иметь право не рассматривать альтернативный проект, проект, который отдельный ученый давать, отдельный субъект федерация? иметь ли мы право они не рассматривать? вот в что заключаться смысл. я считать, что это постановление как раз направлять на кропотливый работа. да, это кропотливый работа, мы приходиться очень много работать, но по крайний мера мы не обвинять в то, что мы не посмотреть альтернативный вариант.
председательствующий. депутат чуньков. (выкрик из зал.) тихо, тихо.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. николай иванович, правильно ли мы понимать, что вот этот специальный трехсторонний комиссия обязывать представлять вариант налоговый кодекс?
рыжков н.и. я считать, что этот трехсторонний комиссия должный изучать весь вариант, который поступать. изучать они, очень тщательно прорабатывать и здесь докладывать мы свой позиция. а какой решение принимать палата - это дело палата.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, у мы на рука иметься проект постановление уже с учет тот замечание, о который докладывать николай иванович рыжков. я в соответствие с порядок работа предлагать проголосовать он с учет этот замечание. если кто-то быть настаивать на свой поправка - они можно рассматривать дополнительно и принимать документ в целое. несмотря на то, что не весь мой предложение учитывать, но 80 процент, на мой взгляд, тоже учитывать. и я считать, что этот документ мочь быть принимать в предлагать редакция.
председательствующий. депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". николай иванович, пояснять, пожалуйста, какой образ в пункт 5 предполагаться формировать состав согласительный комиссия? в чем смысл "паритетный начало" между президент, правительство и депутатский объединение? как это быть выглядеть?
рыжков н.и. наш группа не разрабатывать предложение о то, сколько человек от каждый фракция, от каждый депутатский группа там быть. по-видимому, если сегодня быть принимать такой решение, быть поручение и такой предложение быть подготовить. и не только что касаться паритет, о который вы говорить, по-видимому, надо и положение об этот комиссия составлять. давать сначала принимать решение, а потом в конец конец быть практический его наполнение.
председательствующий. депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, николай иванович, уважаемый коллега! судя по все, первый четыре пункт представляться для все бесспорный. основной дебаты развиваться по пункт 5. у я быть предложение проголосовать первый четыре пункт и потом проголосовать пункт 5. если он быть проголосовать, то постановление быть, соответственно, из пять пункт. если нет - то из четыре.
председательствующий. уважаемый коллега, и потом, видимо, все деталь и все остальное мы приходиться поручать комитет по бюджет. потому что все равный этот комитет не изолировать. предлагать, как далеко действовать, разрабатывать механизм. уважаемый коллега, мы за основа голосовать, наверное, не быть, мы уже голосовать. быть предложение николай иванович проголосовать в целое. депутат боос предлагать принимать пока без пункт 5, проголосовать он потом отдельно. раз нет спор по четыре пункт, давать мы в целое проголосовать четыре и отдельно пятый. конечно, с включение пункт 6 и 7, только без пункт 5. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, у я вопрос к николай иванович. николай иванович, в история государственный дума не быть никогда, чтобы она поручать что-то сам себя. в пункт 4 надо записывать так: "в февраль 1998 год рассматривать... на пленарный заседание государственный дума". нельзя сам себя поручать. а остальное все приемлемый.
рыжков н.и. ну, по-видимому, надо поправлять.
председательствующий. "рассматривать в февраль..." вот так, да? "рассматривать в февраль 1998 год в первый чтение". уважаемый коллега, я ставить на голосование постановление в целое без пункт 5. пятый проголосовать отдельно. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление без пункт 5. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, что касаться пункт 5. какой быть конкретный предложение по пункт 5? депутат боос. подождать, николай иванович. может, приходиться отвечать на вопрос.
боос г.в. ну, у мы существовать процедура прохождение весь подобный законопроект. заключение должный давать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. в случай если дума на пленарный заседание в первый чтение не принимать решение ни по один из законопроект и решать создавать комиссия для доработка этот законопроект к первый чтение, тогда дума это мочь сделать. заранее обрекать на этот процедура мы сам, на мой взгляд, нет необходимость. поэтому мы мочь бы сегодня этот пункт не принимать.
председательствующий. понятно. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, но ведь пункт 5 абсолютно не противоречить то, что сейчас сказать боос. то быть он абсолютно не касаться тот процедура, о который говорить комитет по бюджет. поэтому мы вполне правомерный мочь сейчас проголосовать пункт 5 и постановление принимать в целое.
председательствующий. верно, но мы постановление уже принимать. мы просто сейчас отдельно проголосовать пункт 5. точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование: принимать пункт 5. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат макаров - против. кто еще? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
в целое принимать постановление, без пункт 5. (шум в зал.) в целое принимать, да. мы проголосовать сначала без пункт 5, а потом пункт 5 вынести на отдельный голосование. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, в любой случай, я думать, весь проект быть рассматривать, далеко быть решать и действительно отрабатывать рабочий механизм. (выкрик из зал.) комитет, иван степанович. иван степанович, голосование заканчиваться. следующий вопрос. пункт 3: проект федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация", третий чтение. докладчик - владимир петрович лукин. пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение законопроект "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация". напоминать вы, что соавтор этот закон являться в основное член комитет по международный дело, представитель весь основной политический фракция и движение, представлять в государственный дума. это представитель фракция кпрф, представитель фракция "наш дом - россия", представитель фракция либерально-демократический партия россия, представитель фракция "яблоко", представитель депутатский группа "российский регион" и "народовластие".
такой широкий спектр соавтор быть важный и являться очень важный, потому что вопрос порядок в наш внешний связь, тот, с какой порядок осуществляться внешний политика, являться ли этот внешний политика один политика, или 15-ю, или 17-ю, или 89-ю, - это важный не партийный, а общегосударственный задача.
как вы помнить, в два чтение этот закон быть принимать значительный большинство наш государственный дума. за прошедший период весь тот замечание, который быть высказывать при второй чтение (они касаться в основной формулировка, совпадение формулировка в разный статья договор), быть внимательный образ обсуждать с правовой управление, учитывать, унифицировать, иметься виза правовой управление. в связь с это просить вы внимательно и дружно проголосовать за этот договор. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, в третий чтение мы, как правило, обсуждение не проводить. мочь я поставлять на голосование? да. кто за то, чтобы принимать в третий чтение докладывать законопроект? просить определяться. идти голосование проект закон "о координация международный и внешнеэкономический связь..." в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат рыбаков - за. весь остальной успевать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый пункт повестка день: законопроект "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление...", тоже третий чтение. быть необходимость в доклад, уважаемый депутат, в третий чтение? нет необходимость. георгий валентинович, весь учитывать? экспертиза лингвистический проходить, все как полагаться? ставить на голосование пункт 4 повестка день: третий чтение проект федеральный закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". важный вопрос, связывать с борьба с коррупция. просить определяться голосование. просить внимание, идти голосование законопроект в третий чтение. кто без карточка и не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к раздел "отклонять федеральный закон". пятый пункт повестка день: о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", в редакция согласительный комиссия. доклад олег орестович миронов. пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! как бы ни быть совершенный конституция, жизнь всегда заставлять вносить в она определенный корректива. наверное, более стабильный конституция, чем конституция соединенный штат америка, в мир нет. она быть принимать в 1787 год и действовать до сей пора. но уже к 1791 год в этот конституция быть вносить 10 поправка. как правило, процедура изменение конституция закрепляться в самый конституция. наш конституция также содержать необходимый норма на данный счет. но они, к сожаление, требовать детализация, требовать принятие специальный закон. и вы сегодня предлагаться в редакция согласительный комиссия закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". судьба этот закон сложный: дважды он отклоняться президент российский федерация, один раз быть отклонять совет федерация, после что быть создавать согласительный комиссия, который приходить к единый мнение и представлять согласованный проект данный закон. я не быть останавливаться на весь положение, который согласовываться. у вы быть сопоставительный таблица, и вы видеть, что здесь целый ряд момент иметь уточнять, редакционный характер. но, видимо, на статья 9 следовать останавливаться. поправка к конституция приниматься очень сложно. поправка к конституция должный принимать квалифицированный большинство голос государственный дума, требоваться три четверть голос совет федерация, требоваться согласие не менее два треть субъект российский федерация. и вот как раз-таки статья 9 посвящать рассмотрение проект закон о поправка к конституция законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. здесь усиливать формулировка и сказать, что этот орган обязанный рассматривать законопроект о поправка к конституция. наш правовой управление посчитать, что слово "обязанный" - это излишний регламентация. мы же на согласительный комиссия посчитать, что этот формулировка должный быть, поскольку если сказать, что субъект федерация обязанный рассматривать закон и не рассматривать он, то можно обращаться в конституционный суд по вопрос, спор о компетенция. здесь же по решение согласительный комиссия быть увеличивать срок, в течение который субъект федерация, его законодательный собрание, рассматривать проект закон о поправка к конституция. сначала мы устанавливать три месяц, шесть месяц, сейчас - год. в срок не поздно один год законодательный собрание субъект федерация обязанный рассматривать закон о поправка к конституция. и наконец, самый сложный, что вызывать возражение, - это то, что в предыдущий вариант проект закон содержаться норма о молчаливый согласие. то быть если субъект федерация в означенный время не рассматривать проект закон о поправка к конституция, то считаться, что он согласный с этот поправка. это вызывать возражение. поэтому по согласование с член совет федерация быть принимать иной решение: оставаться согласие по умолчание, но только в тот случай, если 50 процент субъект федерация высказываться за поправка. это связывать с то, чтобы не складываться впечатление или такой положение, когда... (шум в зал.) ну, когда я отвлекать красивый женщина, я очень трудно докладывать. я смотреть только на они и забывать о закон.
председательствующий. продолжать.
миронов о.о. таков уж мой суть.
председательствующий. не отвлекаться, пожалуйста. (оживление в зал, выкрик.)
миронов о.о. для то чтобы не складываться такой ситуация, когда ни один субъект российский федерация не высказываться и считаться, что поправка поддерживать, принимать решение и записывать в проект закон: если 50 процент субъект российский федерация одобрять поправка, а остальной умалчивать, то их умолчание признаваться за согласие. это сделать не для то, чтобы они молчать, - это как бы стимулировать норма. мы говорить субъект: годвремя, рассматривать, высказывать свой позиция, не нравиться поправка отклонять она, но определяться. я думать, что это достаточно рациональный подход. он принимать согласительный комиссия, и поэтому я предлагать депутат государственный дума проголосовать за данный законопроект в редакция согласительный комиссия. если это закон не быть, то мы говорить все, что наш конституция неизменный. такой конституция в мир нет и быть не мочь. так давать же мы принимать закон, который давать возможность вносить разумный корректива в действующий конституция российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег орестович. быть ли вопрос к докладчик по протокол согласительный комиссия? быть вопрос. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. мы обсуждать только таблица, который предлагать согласительный комиссия.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я вправе, уважаемый олег орестович, высказываться не только по тот таблица, который давать, но и о соответствие этот закон конституция. поэтому у я два вопрос. в соответствие с конституция (статья 136) поправка к глава 3-8 конституция российский федерация приниматься в порядок, предусматривать для принятие федеральный конституционный закон. в соответствие с этот норма конституция детализировать и наш регламент, где статья 130, 135 подробно рассматривать порядок принятие, предусмотренный по отношение к федеральный конституционный закон. отсюда первый вопрос. почему вы переводить весь этот процедура в рамка закон? соответственно должный быть изменять и регламент? и второй вопрос. вы предусматривать восемь стадия прохождение, очень сложный, для то чтобы поправка уже окончательно быть вносить в конституция. по крайний мера в четыре вы вводить новелла, который не предусматривать конституция и мочь быть тут же оспаривать представитель президент.
председательствующий. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. что касаться регламент государственный дума, то это правовой документ, который обязательный для государственный дума. он не обязательный для совет федерация. поэтому мы полагать, что такой важный вопрос, как технология внесение поправка в конституция, должный быть определять в федеральный закон, который приниматься и государственный дума, и совет федерация и подписываться президент российский федерация. что касаться сложный стадия. да, к сожаление, процедура сложный, но так написать конституция российский федерация, который не давать регламентация весь этот процедура, что быть в конституция другой страна мир. на этот счет состояться решение конституционный суд, в который мы с вы, государственный дума, сам обращаться по толкование статья 136. можно в научный план спорить с решение конституционный суд, но его решение обжалование не подлежать. действительно, тут быть вопрос. конституция говорить, что мы принимать два вид закон: федеральный закон и федеральный конституционный закон. путем сложный толкование конституционный суд как бы исправлять конституция и сказать, что теперь быть третий вид закон: закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация. но мы не мочь не соглашаться с решение конституционный суд, и, разрабатывать этот закон, мы исходить и из конституция российский федерация, и из решение конституционный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо, олег орестович. много вопрос не видеть. пожалуйста, садиться. слово - представитель президент котенков александра алексеевич, и быть голосовать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! хотя сейчас обсуждаться текст, согласованный между палата федеральный собрание, я не иметь право не сказать о то, что данный закон подписывать президент не быть. и подписывать он не быть по тот же причина, о который мы неоднократно говорить в этот зал. докладчик, уважаемый олег орестович миронов, останавливаться специально на вопрос пункт 2 статья 9. но, прощать я, ведь сейчас получаться еще больший лукавство, чем быть до это. если до это норма одобрение по умолчание распространяться на весь субъект российский федерация, то сейчас получаться еще больший лукавство: если половина субъект одобрять, то остальной мы присовокуплять сам, свой воля, если они не высказывать одобрение. я еще раз хотеть напоминать депутат: конституция в императивный форма говорить, что закон о поправка к конституция вступать в сила после одобрение он не менее чем два треть законодательный орган субъект федерация. после одобрение, а не умолчание! и именно поэтому это нарушать конституция, и именно поэтому президент не подписывать данный закон, пока в закон не быть записывать, что в соответствие с конституция закон о поправка к конституция вступать в сила только тогда, когда он пусть в течение год, в течение новый срок, который вы устанавливать, быть одобрять два треть законодательный орган субъект федерация. более то, общепризнанный, и из текст конституция это вытекать, что они должный быть именно одобрять. если субъект федерация не рассматривать, значит, он не одобрять, но никак не наоборот. поэтому вы сейчас делать в очередной раз совершенно напрасный шаг, более то, шаг, не понятный ни для кто, потому что на это мы обращать внимание в течение два год. и я сегодня специально акцентировать на этот внимание. вы по-прежнему нарушать конституция, принимать этот закон. и второй, менее существенный, но необходимый. по-прежнему, несмотря на наш постоянный указание на необходимость давать механизм внесение поправка в соответствие с часть 2 статья 137, то быть в случай изменение наименование субъект федерация без изменение его статус, этот предложение почему-то не учитываться. и при отсутствие законодательно закреплять механизм внесение новый наименование субъект федерация в статья 65 конституция у мы по-прежнему быть возникать трудность. вот здесь упорство автор совершенно непонятно, ведь вещь совершенно очевидный и мы давать формулировка, как это следовать сделать. то не менее почему-то этот предложение не приниматься. но, подчеркивать, отсутствие этот норма не являться нарушение конституция. пункт 2 статья 9 прямо нарушать конституция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я покоробить такой реприза александр алексеевич котенков, который напрочь игнорировать борис николаевич ельцин как президент и за он уже решать, что тот подписывать, что не подписывать. причем дважды подчеркивать столь фамильярный отношение к президент, что я просто удивлять такой поведение. я просить бы не превышать полномочие представитель президент. все-таки котенков - это не ельцин.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. точка зрение ясный. мы иметь перед себя согласовывать с совет федерация редакция. таблица поправка у вы иметься. протокол согласительный комиссия иметься. точка зрение представитель президент прозвучать аргументированный. мы она услышать. я ставить на голосование вопрос. кто за то, чтобы принимать данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия? (шум в зал.) да, в данный случай речь идти о 300 голос... нет, это не конституционный закон, это федеральный закон. федеральный закон, 226 голос. идти голосование. (шум в зал.) нет, это в согласованный редакция. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. приниматься закон. пятый вопрос - принимать. пункт 6 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог..." - далее по текст. доклад георгий валентинович боос. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) нет, не 300!
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять во второй чтение закон, по который льготироваться ввоз безвозмездный гуманитарный или технический помощь на территория российский федерация, льготироваться безвозмездный работа, предоставлять в рамка гуманитарный или технический помощь. к законопроект при доработка поступать большой количество поправка, они сводить в таблица рекомендовать к принятие, в таблица рекомендовать к отклонение соответственно. поступать также заключение президент. к сожаление, оно поступать на текст законопроект, принимать в первый чтение, поскольку второй чтение еще не быть, и поэтому мы направлять, естественно, текст первый чтение. замечание, который высказывать президент, на самый дело учитывать в наш поправка, поэтому если они быть принимать, то, по суть дело, замечание, который содержаться в заключение президент, оказываться учитывать. например, замечание, по который правительство российский федерация мочь определять порядок выдача сертификат, форма выдача сертификат, мы определять четко: не "мочь определять", а "определять" только правительство российский федерация. далее. скажем, неприемлемо положение по характер безвозмездный помощь. вот я прямо зачитывать, как записывать: характер безвозмездный помощь, содействие, с наш точка зрение, должный предопределяться порядком она дальнейший использование. так, например, товар, поступать в качество гуманитарный помощь, должный безвозмездно распределяться между нуждающийся категория гражданин и не мочь быть предмет купля-продажа и иной сделка. поправка 16 у мы четко определяться, что правительство осуществлять контроль за дальнейший использование этот безвозмездный гуманитарный или технический помощь на территория российский федерация и в случай ее нецелевой использование... вот позволять себя прямо зачитывать, как это сформулировать: "в случай нецелевой использование безвозмездный помощь ее получатель, использовать предоставлять он налоговый, таможенный и другой льгота, должный уплачивать в бюджет весь уровень денежный средство, а также начислять пеня и штраф по действующий ставка". точно так же, например, следующий замечание президент - о то, что серьезный возражение вызывать норма третий абзац, устанавливать в качество критерий признание средство безвозмездный помощь соответствие национальный интерес российский федерация. мы при определение безвозмездный помощь, а также гуманитарный и технический как ее разновидность давать четкий определение и исключать вот этот двойственность толкование - соответствие национальный интерес. я думать, что быть бы правильный, если бы после второй чтение президент рассматривать и давать повторный заключение. а что касаться весь остальной, я рекомендовать принимать таблица принимать поправка и таблица отклонять.
председательствующий. быть ли у представитель фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый георгий валентинович! что касаться первый поправка, расширять круг субъект, на который распространяться этот льгота. когда рассматривать ваш группа, или подкомитет, чем вы руководствоваться, одобрять этот поправка?
боос г.в. николай акимович, если вы помнить, этот поправка рассматривать комитет и формулировать она более точно комитет. быть два вариант. вариант первый - оставлять старый редакция, когда не быть перечислять субъект, кто оказываться помощь, и иметься широкий толкование - российский федерация. и второй - исходить из то, что этот толкование можно применять не как общий понятие "российский федерация", а как субъект право, который оказывать этот помощь. это существенно сужать бы сфера помощь, поскольку она оказываться и субъект российский федерация, и муниципальный образование, и районный администрация, и даже физический лицо. и исходить из то, что мочь возникать двойной толкование, решать давать более четкий определение, указывать весь категория, перечислять весь субъект, который такой помощь мочь быть оказывать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". георгий валентинович, быть добрый, объяснять. вы отклонять поправка 6 (ее вносить зоркальцев, я и малек) - определение гуманитарный помощь. для мы важно, что она предоставляться и общественный, и благотворительный организация. исходить из какой соображение вы она отклонять?
боос г.в. на самый дело я думать, что она должный быть быть занести в таблица учитывать поправка. потому что в определение, который мы давать, обращать внимание, перечислять: орган государственный власть, орган местный самоуправление российский федерация, общественный, благотворительный организация. поэтому, по суть дело, я думать, что просто технически она не туда попадать, не в тот таблица. посмотреть таблица принимать поправка, там уже существовать этот организация.
председательствующий. георгий валентинович, быть еще один замечание к таблица поправка. вы писать: поправка депутат - член комитет. комитет не являться автор законодательный инициатива. поэтому желательно все комитет обращать внимание: впредь должный указываться конкретный фамилия депутат. быть ли еще вопрос? нет вопрос, да? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по первый таблица, в часть принятие поправка. пожалуйста. первый таблица голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 уголовно-процессуальный кодекс...". второй чтение. докладчик вячеслав викторович киселев. пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега, данный законопроект выноситься на второй чтение. этот инициатива верховный суд. в прошлый раз мы с вы не мочь определяться по второй чтение из-за поправка елена борисовна мизулина. мы с представитель верховный суд обсуждать этот поправка. они давать согласие на ее принятие, и сегодня, по существо, быть только один таблица - таблица принимать поправка. отклонять поправка нет. и поэтому быть весь основание для принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега, чтобы сэкономить наш рабочий время, я просить бы этот законопроект принимать в третий чтение. весь лингвистический, правовой экспертиза проводить. законопроект очень короткий. и чтобы мы больше не тратить время, просить сейчас определяться по третий чтение.
председательствующий. не быть возражать? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение проект закон, который представлять в первый чтение. блок "оборона и безопасность". проект федеральный закон под номер 8.1 - "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". далеко у мы идти 8.2 и 8.3. да? значит, у мы докладчик быть представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация владимир ильич колесников. пожалуйста. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, приседать! георгий валентинович, приседать! пожалуйста, докладывать.
колесников в.и., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! законопроект о противодействие легализация уже вноситься в декабрь прошлый год на рассмотрение на пленарный заседание государственный дума, где обосновываться их концепция, цель и содержание. поэтому повторяться не быть, сказать лишь: они крайне необходимый, так как создавать правовой и организационный предпосылка для снижение уровень криминализация экономика и сокращение ее теневой сектор. в прошлый раз вы быть высказывать ряд серьезный замечание и предложение по законопроект. в представлять вариант большинство из они учитывать. исключать норма, предусматривать выполнение организация, осуществлять операция с денежный средство и иной имущество, не свойственный они функция, такой, как обязанность информировать государственный орган об операция, иметь незаконный характер, как обязанность приостанавливать такой операция, определять наличие признак преступление в действие клиентура и ряд другой. в связь с рассмотрение в государственный дума специальный законопроект снимать норма об обязанность физический и юридический лицо представлять сведение о доход и источник их получение. часть замечание касаться содержание понятие "незаконный доход", "финансовый операция", "условие и порядок регистрация и контроль финансовый операция". в связь с это в представлять законопроект вводить понятие "операция с денежный средство и иной имущество", раскрывать содержание и условие обязательный контроль такой операция, сокращать объем понятие "незаконный доход", уточнять ряд другой категория. унифицировать и увеличивать размер операция с денежный средство и иной имущество, подлежать регистрация и обязательный контроль: 2 тысяча минимальный размер оплата труд - для физический лицо и 20 тысяча - для юридический. наряду с это сохранять концептуальный положение законопроект. действие они распространяться на весь доход, получать незаконный путь, а не ограничиваться преступный доход. и это принципиальный наш позиция. сохранять и положение о придание госналогслужба россия и федеральный служба россия по валютный и экспортный контроль функция специальный государственный информационный-аналитический орган, в который должный направляться сообщение об операция, подлежать обязательный контроль. полагать, что предусмотренный законопроект система организационный и правовой мера необходимый для обеспечение эффективный противодействие совершение преступление, предусматривать статья 174 новый уголовный кодекс российский федерация, устанавливать ответственность за легализация доход, получать незаконный путь. согласно расчет, производить минэкономики россия, реализация мера, предусматривать представлять законопроект, повлечь дополнительный пополнение доходный часть бюджет, который превышать расход на этот цель в 6-55 раз. хотеть подчеркивать, что представлять законопроект не иметь фискальный характер. они направлять на защита цивилизованный отношение в экономика, добросовестный предпринимательство от незаконный вторжение, по свой содержание являться более либеральный, чем аналогичный законодательство такой страна с развитый экономика, как сша, швейцария и ряд другой. еще раз повторять: принятие этот законопроект быть способствовать укрепление правопорядок в экономика. просить вы поддерживать вносить законопроект. благодарить вы все за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть потом, уважаемый коллега. виктор иванович, мочь быть, вы успевать сейчас, до перерыв? постараться, потому что у мы время еще быть, и пояснять: 8.1, 8.2, 8.3 - что у мы тут? пожалуйста, присаживаться, владимир ильич.
илюхин в.и. да. уважаемый коллега! комитет по безопасность считать, что обсуждать сегодня закон являться как раз тот закон, который мочь серьезно пополнять доходный часть наш бюджет. и очень скудный, я бы сказать, доходный часть бюджет. комитет по безопасность внимательно изучать рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация совместно с депутат государственный дума, и предлагать принимать они в первый чтение. мы глубоко убежденный, что в случай их принятие и вступление в законный сила они совместно с закон "о борьба с коррупция", "об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация", "об оружие" составлять надежный правовой основа для эффективный борьба с организованный преступность и разрастаться теневой экономика, ибо главный цель преступный мир как раз и состоять в то, чтобы незаконно получать доход легализовать, в тот число и через их вложение в производство и экономика. второй важный аспект заключаться в то, что закон становиться некий барьер на путь неправомерный вывоз отечественный капитал за рубеж. считать нужный отмечать, что на сегодня, по мнение правительственный структура, из россия вывозиться капитал как легально, так и нелегальный на сумма, близкий к 300 миллиард доллар (это уже вывозить, я иметь в вид, и безвозвратно утерять для россия). размер же теневой экономика составлять почти 30 процент валовый внутренний продукт. до 40 процент алкогольный продукция в страна производиться нелегальный. доход теневик от неуплата акциз при это измеряться более чем 5 триллион рубль. и в тот же время, как отмечать специалист министерство экономика, реализация обсуждать закон давать огромный выгода. при снижение доля теневой капитал (а это главное, на что направлять сегодня обсуждать закон) только на 5 процент прирост весь налоговый поступление составлять (вдумываться в этот цифра, уважаемый мой коллега) 41,7 триллион рубль, в тот число непосредственно в федеральный бюджет 18-19 триллион рубль. а мы с вы искать копейка, чтобы помогать армия, образование и так далее! принятие обсуждать закон позволять наш правоохранительный орган много эффективно сотрудничать с орган уголовный юстиция зарубежный государство, в тот число в рамка страсбургский конвенция 1990 год об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность. более то, я хотеть сказать, что россия должный становиться участник этот конвенция. сегодня ведь быть определенный препятствие для вхождение в этот конвенция россия - отсутствие специализированный законодательство о противодействие легализация незаконно наживать. это и быть первое шаг, если вы соглашаться с наш предложение, как бы преддверие для вступление в данный конвенция. предлагать ранее (в декабрь 1996 год) вариант законопроект быть вы отвергать. обсуждать законопроект после это быть существенно перерабатывать с учет ваш же критический замечание, а также предложение, замечание, высказывать другой субъект право законодательный инициатива, министерство и научный центр. ряд предложение, не носить концептуальный характер, быть дорабатывать, учитывать до второй чтение, если все-таки у закон быть благополучный судьба. за их принятие, например, кроме комитет по безопасность высказываться также комитет по аграрный вопрос и по дело ветеран. более то, отмечать, ни один из комитет госдума не высказываться в целое против необходимость принятие данный закон. быть существенный замечание, который в основное учитывать. по поручение правительство российский федерация министерство экономика сделать необходимый экономический обоснование и другой экономический расчет. повторяться: предполагать затрата на реализация основный закон мочь составлять свыше 76 миллиард рубль. вместе с это, как здесь отмечать уже владимир ильич и как утверждать минэкономики, эффективный реализация закон перекрывать данный расход в 6-55 раз и приносить государство колоссальный материальный и, я бы добавлять, моральный и нравственный выгода. законопроект не вторгаться в сфера регулирование экономика и не подменивать другой нормативный акт, действовать в она. они соответствовать многий международный конвенция, получать активный поддержка и одобрение авторитетный международный организация - специальный группа по принятие финансовый мера для борьба с отмывание деньги. какой существенный изменение претерпевать законопроект? о они сегодня владимир ильич сказать, и я, наверное, нет необходимость говорить об это. еще раз отмечать: весь основной замечание при доработка данный законопроект быть учитывать. в ваш пакет документ находиться два проект закон о дополнение и изменение в уголовный кодекс, в административный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс. один законопроект вноситься правительство и депутат, второй законопроект (более широкий) вноситься только депутат государственный дума. он содержать перечень изменение и дополнение, вносить в административный законодательство и в банковский законодательство. сразу же отмечать: два законопроект об изменение и дополнение в действующий законодательство не противоречить друг друг. наоборот, законопроект, который быть вносить депутат и правительство, являться составлять часть законопроект, вносить депутат. и если вы проголосовать законопроект, так сказать, более широкий, предлагать сегодня депутат, то его автор, с учет мнение правительство, снимать с рассмотрение второй законопроект - об изменение и дополнение в уголовный кодекс и в банковский законодательство. я хотеть сказать, что, конечно, законопроект требовать существенный доработка, как и всякий законопроект. к мы уже после заявление данный законопроект на обсуждение в первый чтение поступать замечание от ряд депутат, в частность по страница 5, где предлагаться убирать такой высказывание, как "разумный основание". конечно, термин неправовой, и мы согласный его убирать ко второй чтение. на страница 5 мы предлагать убирать часть абзац. мы тоже соглашаться. это статья 4. с учет это я бы просить, уважаемый депутат, проголосовать за данный проект в первый чтение. далее комитет по безопасность быть работать вместе с вы над он.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. мы обсуждение продолжать после перерыв. сейчас я зачитывать депутатский запрос и сделать один объявление. пожалуйста, просить не расходиться. депутат венгеровский - трубников. венгеровский - дубинин. депутатчурилов - черномырдин. чурилов - скуратов. депутат сальниковчерномырдин. сальников - скуратов. депутат гусев, поморов, цикучерномырдин. депутат лоторев - скуратов. лоторев - чубайс. лоторев черномырдин. депутат веселкин, лунтовский - чубайс. веселкин, лунтовский - дубинин. депутат апарина - скуратов. апарина - лужков.депутат калашников - черномырдин. калашников - басин. депутат рогозин ковалев. депутат полдников - регент. депутат мещерин - дмитриева.мещерин - скуратов. депутат лукьянов - черномырдин. депутат рыгалов черномырдин. депутат турусин - черномырдин. депутат бабурин, кравец, манякин, смолин - сысуев. депутат астраханкина - скуратов. депутат никифоренко - черномырдин. депутат сенин - сергеев. депутат громов владимир павлович - черномырдин. депутат свечников - черномырдин.депутат зацепин - скуратов. депутат тихонов владимир ильиччерномырдин. тихонов владимир ильич - дубинин. тихонов владимир ильич круглов. депутат тягунов - черномырдин. тягунов - уринсон. депутат цой - черномырдин. цой - черномырдин. уважаемый депутат! я хотеть бы сделать объявление. перед перерыв, вернее, в 14 час состояться заседание наш депутатский группа "союз" и "граница россия" (быть такой внефракционный группа). поэтому просьба - спланировать свой время так (на 30 минута примерно, геннадий матвеевич, да?), чтобы 30 минута в режим совещание поработать в этот зал. спасибо. объявляться перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. коллега, идти регистрация, быть внимательный! кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 41 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, мы с вы прослушивать два доклад. быть ли желать задавать вопрос владимир ильич колесников или же виктор иванович илюхин? быть вопрос. пожалуйста, группа электронный голосование, производить запись. два человек хотеть задавать вопрос. вишняков виктор григорьевич. говорить к кто.
вишняков в.г. к виктор иванович.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, на центральный трибуна. а владимир ильич, если потребоваться, отвечать из ложа.
вишняков в.г. виктор иванович, у я такой вопрос. название проект закон - "о противодействие легализация (отмывание)доход, получать незаконный путь". цель закон (и это правильный) предупреждать, пресекать, создавать система мера противодействие. но когда я читать пункт седьмой статья 9, здесь говориться о то, что в случай обнаружение различный род незаконный факт уже этот орган, который проверять законность тот или иной операция, приостанавливать они, принимать в предел свой компетенция мера по привлечение виновный лицо к устанавливать закон ответственность, направлять необходимый материал к прокурор и в другой орган, то быть это уже функция активный, это уже функция, связывать с борьба с подобный род факт. и вот мой первый вопрос (он единственный, собственно говорить): не превращать ли мы этот система орган в система орган борьба? что за это последовать, вы сам отлично понимать, исходить из... (микрофон отключать.)
илюхин в.и. хорошо. уважать виктор григорьевич! я должный с вы соглашаться в один часть: допускать, пункт "г" требовать технический редакция. и я согласный, например, с то, что ко второй чтение из пункт "г" должный быть убирать такой слово: "...а также факт незаконный получение доход...". вот этот группа слово должный быть убирать. и в тот же время я не мочь соглашаться с вы по трактовка понятие "легализация", "противодействие" и "борьба". противодействие - этот фактически уже борьба, это фактически уже пресечение. любойконтролировать, любой финансовый орган в свой суть иметь этот элемент элемент контроль и элемент противодействие незаконный операция. здесь мы, по суть, новый ничто не вводить.
председательствующий. депутат овченков. пожалуйста, вячеслав иванович, ваш вопрос.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к автор. мы принимать сегодня федеральный закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". вот принятый закон и рассматривать мочь ли быть объединять? в принцип суть-то примерно одинаковый.
илюхин в.и. я с вы согласный в то, что закон пересекаться, но с то, что они полностью идентичный, я не мочь соглашаться. много то, сказать, что они далеко не идентичный, потому что мы сегодня определять для бюджетный, финансовый, контролировать орган, правоохранительный орган порядок противодействие легализация незаконно добывать, все незаконно добывать, а не только в крупный размер. поэтому мы и предлагать новый редакция закон. я согласный с то, что при второй чтение, если благополучный быть исход, мы сопоставлять этот два закон, чтобы они не противоречить друг друг.
председательствующий. депутат киселев, пожалуйста. у вы вопрос? а, от комитет? понятно. мы говорить, что от комитет по законодательство давать слово. виктор иванович, присаживаться. пожалуйста, депутат киселев от комитет по законодательство.
киселев в.в. уважаемый коллега, я не быть касаться основной законопроект, который вноситься, - законопроект "о противодействие легализация...". я касаться только законопроект, связывать с внесение изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и кодекс рсфср об административный правонарушение. мы с представлять законодательный инициатива работать. работа вестись в рабочий группа, причем комитет по безопасность быть представлять филимонов, один из хороший специалист этот комитет. у мы на тот поправка, который вноситься в уголовный кодекс, иметься свой взгляд. мы, например, считать, что излишне вносить новый состав, который обозначать в этот проект, - статья 1991, 2871 и 3201, потому что весь этот состав уже иметься в уголовный кодекс. быть более общий норма, который включать и этот состав. мы предлагать свой вариант: новый редакция статья 308 и новый редакция примечание к статья 174 уголовный кодекс. я понимать, что все это мочь быть исправлять во второй чтение. и поэтому комитет в целое соглашаться и вырабатывать заключение о необходимость принятие данный изменение в первый чтение. но этот вопрос касаться существо. теперь с точка зрение процедура. с мой точка зрение, это самый главное. уважаемый коллега, понимать, что уголовный кодекс - это тот законодательный акт, который в больший степень касаться право человек. нет другой такой законодательный акт, который касаться бы правый человек настолько, насколько касаться их уголовный кодекс. безусловно, что весь изменение, который идти в уголовный кодекс, должный аккумулироваться в рамка один комитет. и этот комитет должный отвечать за работа над уголовный кодекс. если мы не быть строго придерживаться регламент в этот часть, если у мы весь комитет начинать заниматься этот работа, я представлять, во что мы превращать уголовный кодекс. мы нарушать его внутренний логика. у мы быть не уголовный кодекс, а лоскутный одеяло. вот почему я с самый начало поставлять вопрос о то, что быть нарушать регламент. с этот нарушение пора заканчивать. мой выступление обращать прежде все к тот, кто входить в совет государственный дума: при определение головной комитет нужно четко следовать регламентный норма. предлагать от комитет по законодательство принимать давать изменение в первый чтение, просить передавать весь это в комитет по законодательство для дальнейший доработка. у я все.
председательствующий. поправка к уголовный кодекс, да?
киселев в.в. да, только это иметься в вид. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать.
киселев в.в. позиция вообще наш такой: ведь закон о легализация очень спорный, давать мы он принимать сначала, а потом начинать уже вносить какой-то поправка в уголовный кодекс. что касаться административный кодекс, - он ведь подготовить уже ко второй чтение. зачем мы в старый кодекс опять вносить какой-то поправка? давать они в рабочий группа для то, чтобы это быть учитывать при второй чтение. это более целесообразный, более продуктивный работа. поэтому все должно быть в рамка один комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать? депутат семаго. потом депутат медведев.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! тот закон, который мы сегодня обсуждать, безусловно, очень важный. и я думать, что изменение настроение и в общество, и в высокий эшелон власть, и, наверное, даже в кремль служить для мы достаточный основание, чтобы мы принимать этот закон сегодня в первый чтение. я думать, что он актуальность не вызывать сомнение и в сила последний политический событие, так сказать, криминальный и полукриминальный характер, комментироваться в средство массовый информация. быть целый ряд замечание, один более существенный, другой менее существенный, конечно, они и не мочь не быть по отношение к закон, который сегодня призывать регулировать как бы абсолютно новый еще ситуация во взаимоотношение гражданин и власть в условие современный период. один замечание, который я позволять себя сегодня сделать, состоять в следующий. (повторять еще раз: в целое я поддерживать концепция этот закон и его принятие в первый чтение, причем этот позиция высказываться я как член национальный банковский совет центральный банк российский федерация.) дело в то, что возложение полномочие по особый контроль финансовый операция на государственный налоговый служба российский федерация, по наш мнение, не являться целесообразный и, более то, не являться обязательный и необходимый для налоговый служба. ведь, по суть дело, отмывание доход, по который, как вы знать, никто не платить никакой налог, именно в то и состоять, чтобы легализовать этот деньги. деньги легализоваться, разумеется, с помощь уплата налог тоже. значит, сам по себя налоговый инспекция уже быть как бы плестись в хвост этот процесс и никакой контроль за это не быть. но контроль-то должный осуществляться. и возникать идея, который мы предлагать на ваш суд: это идея создание специальный орган, который быть заниматься именно сбор информация, контроль за накопление этот информация и в дальнейший уже принимать решение по представление этот информация в правоохранительный орган. я пояснять на достаточно банальный пример тот, кто, мочь быть, не очень хорошо понимать, о чем идти речь. взять ситуация с гаи. мы знать прекрасно, что инспектор гаи каждый раз, когда пытаться мы штрафовать, фактически являться единоличный хозяин ситуация. а если бы в наш страна быть такой система, что весь информация по наш нарушение стекаться в какой-то центр и этот центр принимать бы решение, то инспектор не становиться бы фактически всевластный фигура в наш с вы жизнь. нечто похожий предлагаться центральный банк и здесь. создавать такой информационный служба, который быть отслеживать объем операция, связывать с банк и с попытка отмывать какой-либо нелегальный доход, если они быть иметь место. и этот информация в дальнейший должный уже передаваться правоохранительный орган. если мы отдавать это налоговый инспекция, во-первых, это послужить повод для ее укрупнение. это совершенно не свойственный госналогслужба функция. и на мой взгляд, правильно быть бы сегодня, принимать данный законопроект в первый чтение, то не мало вносить в статья 3 пункт следующий содержание (я специально это зачитывать для виктор иванович илюхин, потому что рассчитывать на то, что комитет с понимание относиться к наш ремарка): уполномоченный государственный орган - это государственный орган, наделять исключительный компетенция по сбор, обработка, анализ сообщение о финансовый операция, подлежать особый контроль, и в случай необходимость (я подчеркивать - в случай необходимость) передача сведение о подозрение в легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь, в правоохранительный орган, и осуществлять международный контакт с соответствующий орган иностранный государство. я думать, что вот этот последний строчка чрезвычайно важный, потому что участие иностранный банк, открытие наш банк корреспондентский счет, утекание за граница деньги тоже должно находиться под очень серьезный контроль. и возлагать этот функция на какой-то орган, уже существовать сегодня, - это значить, мочь быть, в определенный степень даже парализовать его основной деятельность. поэтому мы настаивать на этот поправка. и я думать, что при принятие этот закон во второй чтение это мочь быть учитывать.
председательствующий. депутат жуков от комитет по бюджет, потом медведев павел алексеевич. пожалуйста.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет направлять свой заключение на этот законопроект, в который отмечать, что сам проблема, затрагивать в он, конечно, весьма остер и насущный, и не только для наш государство, о что свидетельствовать тот конвенция, который принимать совет европа в 1990 год. однако комитет обращать внимание, что автор законопроект, ссылаться на конвенция, забывать о то, что сам конвенция гласить о выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность, в тот время как представлять законопроект, его название и цель прямо противоречить этот конвенция, потому что предлагать автор понятие "доход, получать незаконный путь" на самый дело гораздо широко, чем предлагать международный конвенция понятие "доход от преступный деятельность", то быть доход от уголовный наказуемый деяние. концепция законопроект исходить из то, что любой доход, который получать физический и юридический лицо с нарушение не только уголовный, но и гражданский, пенсионный, жилищный, трудовой законодательство, а также нормативный-правовой акт субъект федерация и различный орган исполнительный власть, - весь они являться преступный. соответственно, тот лицо, который не представлять или скрывать информация о такой доход, быть нести уголовный ответственность. ну, приводить лишь один пример. муж разводиться с жена, и квартира оставаться у муж, он три год она сдавать в аренда, а жена подавать в суд. потом суд присуждать квартира жена. значит, что, муж - преступник, потому что он получать доход от аренда этот квартира? вы понимать, это же невозможно - распространять действие это закон на весь законодательство, учитывать нарушение любой законодательство, а не только уголовный. здесь я совершенно непонятный позиция автор законопроект и представитель правительство, который сегодня еще раз подтверждать, что они принципиально настаивать на этот позиция. ну понимать, это неразумный. мало то что мы тысяча российский гражданин, который действительно никакой отношение к преступный доход и их легализация не иметь, поставлять под удар, но мы еще создавать огромный головной боль орган, который вынужденный быть собирать такой информация и следить за она. в связь с это комитет по бюджет считать необходимый сегодня договариваться все-таки вот об этот принципиальный изменение и считать невозможный голосовать за данный законопроект в первый чтение, если сфера его применение не быть соответствовать международный конвенция. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. спасибо. медведев павел, включать, пожалуйста, микрофон.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я не мочь выступать от имя весь свой группа, потому что у мы мнение по повод этот закон разделяться, и я выступать с чисто технический претензия к этот закон. в текст закон быть логический ошибка, который в случай его принятие, полностью обесценивать закон. этот ошибка содержаться в пункт "а" статья 4, в последний предложение, где предлагаться регистрировать операция, который совершаться в течение месяц, если они составлять сумма большой, чем определенный константа. уважаемый коллега, это делать нельзя принципиально, и вот почему. если я сейчас пойти в сбербанк и купить ровно один доллар (это намного мало, чем тот граница, который устанавливаться в закон, а закон уже действовать), сберегательный банк обязанный заводить на я досье, потому что он мочь ожидать, что я через 29 день прийти и еще купить доллар на недостающий сумма, а тогда он обязывать (в этот статья написать, что банк обязывать) подавать обо я информация. значит, он по каждый операция, сколь угодно маленький, должный заводить досье. более то, если я приходить в сберегательный банк и купить один доллар, а потом пойти еще в какой-нибудь другой банк и там купить один доллар, то этот досье должный сводиться в какой-то центр, и в течение месяц этот доллар или этот два доллар должный отслеживаться. коллега, дорогой, если мы принимать такой закон, то он с самый начало оказываться невыполнимый. нельзя принимать невыполнимый закон! насколько я понимать, автор этот проект соглашаться со я. здесь присутствовать и депутат, автор проект, и представитель правительство. давать это предложение просто сей минута протокольный образ снимать. это же принципиальный позиция закон!
председательствующий. спасибо. еще желать выступать есть? депутат жириновский включать, пожалуйста, микрофон. единственный предложение. а разве мы мочь сейчас, когда уже законопроект вносить в первый чтение, протокольно записывать: изменять текст? я думать, что мы так не мочь поступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, во второй, пожалуйста, подавать. это же надо делать не сейчас. пожалуйста, владимир вольфович. центральный трибуна включать.
жириновский в.в. я думать, что здесь должный быть быть представлять позиция фракция. у мы всегда при первый чтение выступать в первый очередь представитель фракция. это же закон, который иметь для все большой значение, а тут как бы отдельный товарищ выступать. я в что видеть здесь беда? название красивый: противодействие легализация доход, получать незаконный путь. но он я напоминать закон, когда мы бороться (как он называться тогда?)... с нетрудовой доход. то же самый, он напоминать я, когда бульдозер сносить теплица, какой-то хозяйство, когда при появление какой-то там дополнительный животный, не знать, по-моему, четвертый овца, его нужно быть зарубать. если дом не 60 метр, а 61, то уже нужно быть сносить часть дом. то быть это быть удар по средний слой и по весь гражданин. это хорошо звучать, вроде можно быть бы останавливать мафия. она не останавливать. она все вывозить и иметь достаточно деньги, чтобы деньги полагать так, что никто не придираться. и у она достаточно деньги, чтобы подкупать любой контрольный орган. а в основной удар быть вот по тот гражданин, который... кто-то захотеть кто-то закладывать, написать анонимка, что он что-то себя купить, а это незаконный. при бракоразводный процесс, при наследственный отношение. то быть это быть мешать нормально свой деньги распоряжаться. к что это приводить? деньги уходить из банк. это первый. каждый перевод, и международный, и внутренний, быть фиксироваться, о они быть сообщаться контрольный орган. никто не захотеть денежный операция проводить через банка. значит, мы увеличивать "черный нал". то же самый - и юридический лицо. раз быть фиксироваться их сделка и быть нужный определять правовой основание, они либо быть давать фиктивный правовой основание, либо быть тот же самый делать через "черный нал". у мы же быть уголовный кодекс. если выявлять преступный группировка, вот и заниматься она в соответствие с конкретный состав преступление. а этот широкий закон охватывать весь сфера деятельность, абсолютно. значит, деньги быть уходить за рубеж. это ведь специально делаться! тот, кто подталкивать такой закон, он говорить: "давать еще, с вид красивый закон, мы противодействовать легализация". легализация здесь, а там? вот туда уходить деньги, и там уже никто они не быть контролировать или они уходить опять в чулок. как у мы быть при старый режим. быть же теневой экономика! что это означать? чтобы уходить из-под контроль орган. и у мы легальный экономика давать, конечно, меньший доход. больший доход давать нелегальный. смочь мы они побороть? нет. они от все откупиться - и от контрольный орган, и от партийный. а в основной это мешать то, кто хотеть дом построить на один метр больше. а особняк, кто надо, они все равный строить: это быть не их дом, это быть государственный дача, но они там жить. то быть мы этот закон помешать нормальный оборот. человек быть бояться идти в финансовый учреждение, ибо завтра же это быть известный. вы ж понимать, что быть действительно тот деньги, который не связывать с зарплата. тот же муж (или жена) быть иметь свой счет в банк и соседка, контрольный орган, сообщать: "вот ты видеть, он открывать счет (или она), у он быть деньги. откуда он они взять и что он делать?" то быть мы вызывать поток анонимка, жалоба. а по тот, по кто надо, мы никогда не ударять этот закон. поэтому я считать такой закон вредный. он вредный весь общественный организация. может, сегодня нет финансирование общественный организация. значит, любой орган сказать: "а откуда у вы деньги?" и вы должный доказывать, откуда у вы деньги: что вы собирать взнос, что вы что-то делать, что это ваш добровольный пожертвование. мы давать возможность любой мелкий чиновник заставлять мы весь отчитываться, откуда у мы деньги, и доказывать нужно, откуда этот деньги. и это ничто хороший не давать, абсолютно. это кто-то толкать такой закон, чтобы иметь возможность цепляться к кто-то, а реально: мафия все, что можно, сделать уже. у мы весь вывозить уже. поэтому дополнительный контрольный функция не нужный. мы же хотеть, наоборот, объявлять экономический амнистия, а сам закручивать гайка. кто же мы вернуть деньги, огромный деньги? 400 миллиард доллар за граница, и никто сюда ни один доллар не ввозить. в случай принятие этот закон он должный быть объяснять, откуда этот деньги. мы должный сказать они: "завозить, мы у вы ничто не спрашивать. пускай этот деньги работать на наш экономика". а мы, наоборот, говорить: "вот еще один закон. попробовать вернуться, попробовать вкладывать деньги сюда! мы с ты спрашивать!" почему там не спрашивать? нарушаться тайна вклад. по данный закон тайна вклад практически нет. любой орган иметь право сообщать. а представлять себя, что человек оправдывать, а уже все известно, сколько у он деньги, и весь его сделка лететь. мы сообщать весь мир, что у этот бизнесмен столько-то деньги. мы он привлекать к ответственность, а потом оправдывать по суд. но мы практически он перед его конкурент полагать на лопатка. мы что, должный приносить извинение он? нет. бесполезно уже: потом - инфаркт, самоубийство и все прочее. я считать, что здесь много недоработка концептуальный план и для борьба с незаконный доход у мы быть другой нормативный документ, в первый очередь уголовный кодекс. я предлагать законопроект в такой вид, как он быть сейчас, не принимать.
председательствующий. владимир вольфович совершенно справедливо поправлять. это законопроект первый чтение, поэтому надо спрашивать мнение фракция. от кпрф? (шум в зал.) с заключение виктор иванович быть выступать. фракция лдпр выступать. от "наш дом..." - депутат босхолов. с место или с трибуна, как вы хотеть? с место. депутат босхолова включать микрофон.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы на заседание фракция сегодня обсуждать этот законопроект. обсуждение быть бурный. быть мнение за и против. действительно, законопроект довольно сложный, в некоторый аспект свой противоречивый. тот депутат, который говорить о то, что он надо поддерживать, руководствоваться то, что мы обязывать поддерживать свой членство в совет европа и присоединяться к конвенция по отмывание незаконный доход. тот же депутат, который быть против данный законопроект, выражать опасение, что он мочь нарушать право человек (вот, в частность, владимир вольфович сказать о то, что ограничиваться в определенный степень банковский тайна), высказывать и другой аргумент. но я хотеть сказать, апеллировать к депутат жуков, который говорить о то, что наименование законопроект уже как бы говорить о его содержание, о суть, и речь надо вести не о незаконный доход, а о доход, получать преступный путь. но ведь мы не мочь сразу же утверждать, что этот доход получать законный путь или незаконный путь. для это и должный осуществляться финансовый контроль, который показывать, что здесь быть какой-то подозрение, быть запашок. причем он сам оценка не давать, этот финансовый орган, который наделять право осуществлять контроль. он передавать это в правоохранительный орган. и правоохранительный орган, если быть на то основание, возбуждать уголовный дело, проводить расследование и принимать решение. поэтому, конечно, же дело не в название, а в суть этот закон. я хотеть, когда депутат быть принимать решение за или против, обращаться к заключение центральный банк российский федерация как к индикатор, очень важный индикатор. весна этот год, когда мы пытаться принимать этот законопроект в первый чтение, я думать, что именно заключение центральный банк не позволять мы тогда принимать он в первый чтение. центральный банк быть тогда категорически против, и аргумент быть справедливый. в процесс доработка этот законопроект мы находить общий язык с эксперт из центральный банк. получать очень солидный заключение. там быть масса предложение, который обязательно надо учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. банк в целое поддерживать этот законопроект. мы принимать на совет фракция решение голосовать свободно. но я все-таки призывать депутат и наш фракция, и в целое государственный дума проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. а ко второй чтение нужно быть, конечно же, прикладывать очень большой усилие, для то чтобы этот законопроект приводить в полный соответствие с международный конвенция.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат иваненко - фракция "яблоко". пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! наш фракция придавать исключительно важный значение принятие этот закон. мы считать, что это абсолютно необходимый элемент правовой система и система обеспечение экономический безопасность страна. однако некоторый деталь этот законопроект и его сегодняшний обсуждение немного настораживать. вот, в частность, докладчик первый заместитель министр внутренний дело владимир ильич колесников сказать, что это принципиальный позиция, что они настаивать именно на то, чтобы весь незаконный доход, то быть доход, который получать не в соответствие с наш очень несовершенный законодательство, подпадать, по суть, под уголовный статья. это очень опасно. мы здесь поддерживать позиция комитет по бюджет, о который говорить депутат жук, и считать, что с учет этот обстоятельство необходимый мы сегодня определяться все-таки по концепция закон: либо мы идти по международный стандарт, то быть делать закон на основа главный принцип международный конвенция, либо мы придумывать какой-то новый конструкция, очень опасный конструкция, который мочь становиться не только экономический, но и политический дубинка, для то чтобы расправляться с тот инакомыслящий, который в наш страна, к счастие, еще не переводиться. поэтому я считать, что сегодня автор законопроект должный четко и ясно сказать и мы должный принимать недвусмысленный решение о то, что этот законопроект можно поддерживать только в тот случай, если при последующий его доработка во второй чтение быть четко зафиксировать, что только преступный доход подпадать под действие этот закон.
председательствующий. аграрий? пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат аграрный депутатский группа рассматривать данный законопроект и приходить к один заключение: в оценка данный законопроект надо учитывать не только содержательный, юридический текст и проблема в связь с анализ этот текст, но и морально-этический проблема. мы единожды отклонять представлять правительство проект. вторичный отклонение проект на давать тема поставлять вопрос уже о позиция дума в отношение решать данные проект проблема. может получаться довольно странный ситуация: правительство настаивать, а государственный дума отклонять. в первый случай быть использовать аргумент, связывать с заключение центробанк, а сегодня аргумент уже связанный с некоторый несоответствие конвенция. вот почему мы полагать, что сегодня превалировать в голосование по данный законопроект являться именно морально-этический сторона. что касаться вопрос, о который говорить представитель бюджетный комитет. нет принципиальный расхождение с конвенция, ибо предусматривать основной процедура, связывать с проведение расследование в установленный закон порядок и принятие решение на основание расследование. что касаться информационный поток, контроль над они. действительно, здесь быть вопрос, но они достаточно легко устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект должный быть проголосовать сегодня, по мнение аграрный депутатский группа, а при подготовка ко второй чтение можно устранять весь тот технический вопрос, который волновать депутат.
председательствующий. спасибо. от "народовластие" кто? нет. от "российский регион" нет. уважаемый коллега, я мочь предоставлять заключительный слово виктор иванович? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я внимательно выслушивать весь замечание, весь высказывание, который прозвучать здесь, в этот зал, и поверять, я искренне благодарный за многий конструктивный предложение. но со многие предложение я не мочь соглашаться по ряд причина. уважаемый владимир вольфович жириновский! у я создаваться такой впечатление, хотеть быть корректный, что с преступность вы хотеть бороться только лишь слово, выступление, дискуссия. уже отмечать великий тенденция: когда предлагаться конкретный мера, самый серьезный, самый радикальный и нужный мера, ваш фракция вдруг голосовать совершенно иначе. вот и возникать некоторый сомнение по повод то, что вы официально говорить и что вы официально делать. владимир вольфович, мы за рубеж не пускать, с мы никто не хотеть торговать, мы никто не хотеть инвестировать, потому что наш отечественный законодательство не отвечать многий международный стандарт. ведь ни один филиал, по суть дело, наш банк не открывать в соединенный штат америка, точно, быть предложение только по один банк, и много ничто, потому что все говорить: у вы идти отмывание и легализация преступно наживать. это первый вопрос. второй вопрос. международный законодательство давно переживать то, что мы переживать сегодня с вы. международный законодательство давно иметь такой аналог, такой законодательство, который действительно препятствовать легализация преступно наживать и который много жесткий. вы говорить, что быть отток наш капитал за рубеж. поверять я, не быть! потому что международный законодательство, их внутренний законодательство столь надежно прикрывать и оберегать свой рынок, что они опасаться лишь, что наш мафия, по суть дело, также незаконно попытаться реализовывать там то, что она здесь накапливать. закон о борьба с нетрудовой доход, о который вы говорить... еще раз подчеркивать: наш законопроект не вторгаться ни в социальный сфера, ни в сфера экономика. вот это надо хорошо усваивать. если вы бояться, что какой-то машка или дунька, как вы выражаться, разглашать сведение, то я еще раз обращать ваш внимание на то, что мы предлагать вводить уголовный ответственность за разглашение сведение, составлять банковский тайна. мы предлагать уголовный ответственность за разглашение сведение о то, что контрольный правоохранительный орган вести операция по тот или иной счет или денежный вклад. я благодарный депутат медведев и соглашаться с его позиция по статья 4, пункт "а". вы знать, когда мы обсуждать этот проект, павел алексеевич, конечно, мы руководствоваться благой намерение. можно и в течение один месяц перечислять или совершать операция не только на 20 тысяча минимальный зарплата, но и еще много. и здесь опасность тоже быть. но я абсолютно с вы соглашаться в то, что сегодня банковский система, то более коммерческий система, не готовый к такой отслеживание и установление такой жесткий контроль. обговаривать вопрос с автор законопроект и с представитель правительство, мы просто этот пункт исключать сегодня и просить голосовать законопроект без этот пункт. по повод выступление депутат жуков. я приходиться очень много читать, знакомиться с конвенция, международный договор, и мочь сказать, что в свой время я привлекать в качество эксперт комитет организация объединять нация. один отмечать, что когда заключаться международный конвенция и договор, то в они всегда почти оговариваться, а если не оговариваться, то это сам себя разуметься, что отечественный национальный законодательство мочь принимать и более жесткий мера по борьба с преступность, по борьба с коррупция. почитать документ голландский конференция, научный конференция организация объединять нация о борьба с коррупция. там четко отражать именно этот позиция. мы не мочь, я это принципиально говорить, отказываться от тот название, который давать этот законопроект: о противодействие незаконно наживать. если вы хотеть сводить дело к противодействие преступно наживать, то вы порождать мертворожденный закон, который абсолютно никто не быть нужный, так как каждый банкир быть требовать решение следственный орган, прокурор, суд. если вы запрашивать информация, то вы сначала доказывать, что это преступный деяние. вы переворачивать весь пирамида с нога на голова. еще я хотеть бы отмечать. речь ведь идти не о то, кто привлекать и как привлекать. речь идти в первый очередь о то, как противостоять теневой экономика. а теневой экономика состоять, вы знать это прекрасный, из откровенно криминальный, полукриминальный и некриминальный. так вот, этот вместе взять теневой экономика сегодня способный вытеснять уже официальный экономика. и если мы с вы не быть противостоять этот, то, прощать я, и мы с вы в этот зал не быть. и еще один момент. я мочь зачитывать вы многий документ, принимать в швейцария, в италия, где тоже говориться аналогично, как у мы, об отмывание деньги, и больше нет никакой название. вот законодательство швейцария: об отмывание деньги. а какой образ, преступный, непреступный... важно, что незаконный. другой момент. на запад, западный законодательство известный такой понятие, как преступный проступок. этот понятие у мы нет. почему действительно в америка совершаться 30 миллион преступление и они каждый преступление расследовать, а у мы всего только 3 миллион мы регистрировать? по повод выступление киселев, и на это я хотеть заканчивать. вы знать, без дополнение, без изменение в уголовный законодательство, уголовно-процессуальный и административный законодательство данный закон не быть работать эффективно. на нет быть сводить весь усилие правоохранительный орган, если мы не предусматривать ответственность за незаконный отказ в предоставление сведение, в тот число и о криминальный операция. на нет быть сводить усилие правоохранительный орган, контролировать орган, если мы не вводить уголовный ответственность за разглашение сведение о мера по предупреждение легализация доход, получать незаконный путь. что касаться административный кодекс, то мы как раз и предлагать почистить он в сила то, что там существовать такой вид ответственность, от который в жизнь уже отказываться: ответственность за незаконный деятельность, за незаконный промысел. поэтому, чтобы не засорять голова работник правоохранительный орган, мы просить исключать этот понятие. и по повод то, кто мочь и кто не мочь вносить дополнение и изменение в уголовный кодекс. по регламент, вячеслав викторович, вы давать заключение на тот законопроект, который вноситься любой другой комитет. это один момент. и второй момент. хотя бы этический момент (еще раз повторяться) должный быть. я соавтор один вариант уголовный кодекс. мы, кажется, вместе с вы работать над новый уголовный кодекс. в комитет по безопасность, не быть говорить про другой, работать профессор, академик, сегодня самый хороший специалист не только в госдума, но и в российский наука по проблема уголовный кодекс. так что здесь мы немножко разбираться. спасибо. еще раз просить поддерживать наш закон. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, уже заключительный слово прозвучать, высказываться все. (шум в зал.) что, владимир владимирович, "не-не-не"? пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) а почему он должный на весь вопрос отвечать? это же не пресс-конференция! вы давать свой поправка для второй чтение, вы они оглашать, они быть рассматриваться в обычный порядок. уважаемый депутат, у вы на рука быть... по мотив - депутат цику. потом - депутат вишняков.
цику к.а. уважаемый депутат, до выступление депутат здесь, в государственный дума, можно быть бы предполагать, кто быть против этот законопроект голосовать, а кто быть поддерживать. и естественно, мы должный давать наш общество полный право, для то чтобы выяснивать кто, действительно наживать нечистый труд, неправедный труд свой доход...
председательствующий. казбек асланбечевич, это не по мотив.
цику к.а. предлагать поименный голосование и опубликовывать в средство информация результат этот голосование.
председательствующий. поименный предлагать. хорошо. ну, пожалуйста, илюхин, еще на какой-то вопрос не отвечать. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. ну, владимир владимирович просто настаивать. уважаемый владимир владимирович, мы бы тоже быть за создание такой центр, который аккумулировать бы этот информация, но здесь два момент быть - и за, и против. с один сторона, когда центр быть весь аккумулировать, у они оперативный возможность быстро, своевременно реагировать не быть. с другой сторона, я вы хотеть сказать: да, без центр наш правительство не находить надежный финансы, для то чтобы реализовать этот закон. давать первый шаг сделать, а потом подумать. мы не возражать, многий разумный предложение готовый учитывать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич - по мотив.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я хотеть определяться. я быть голосовать против, особенно после выступление илюхин, потому что он для я открывать новый фундаментальный принцип уголовный право, когда, оказываться, преступление и незаконный какой-то поступок - это разный вещь, хотя основа основа уголовный право - весь преступление являться незаконный. идти речь о степень общественный опасность. поэтому удивительно, что этот концепция закладывать в основа данный закон.
председательствующий. депутат буткеев. только по мотив.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, дело в то, что принимать же дума закон о государственный контроль, где вот этот контрольный функция, предлагать в данный закон, не закладывать. это первый. и второй. если говорить о то, что теневой экономика представлять как объект действие данный закон, то тогда вообще, я казаться, теневой это... сегодня государство и жить за счет этот теневой экономика, потому что в нормальный экономика из-за налоговый пресс просто невозможно работать. и если этот закон бороться с тот, кто еще создавать рабочий место и давать жить человек, который государство сегодня не поддерживать, то тогда этот закон из-за свой красивый название мочь действительно оказываться вредный. я за название закон, за то, чтобы бороться, но не с теневой экономика, а с криминальный, с преступный или полукриминальный экономика. и возможность быть сегодня у орган, который это заниматься. другой дело, что у они, так сказать, это плохо получаться, или какой-то другой причина здесь на этот счет существовать. поэтому я поддерживать здесь позиция комитет по бюджет. и совершенно неполитизированный быть аргументированный выступление александр жуков. по-моему, все понятно, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, сейчас мы голосовать закон под номер 8.1. поименный голосование. пожалуйста. постановление у вы быть. принимать в первый чтение.
из зал. поименный!
председательствующий. я об это объявлять. у мы любой открытый голосование являться поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, что в отношение пункт 8.2 и 8.3? пояснять. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я просить бы вы, геннадий николаевич, поставлять на голосование пункт 8.3, потому что все, что закладывать в 8.2, входить составной часть в 8.3. и если быть положительный результат по 8.3, мы снимать закон под номер 8.2 с голосование.
председательствующий. правительство с этот согласно? согласно. ставить на голосование закон под номер 8.3. принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат котков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, пункт 8.2 сниматься с рассмотрение. хорошо. я предлагать весь депутат, который сегодня вносить предложение: быть добрый, направлять они в комитет для рассмотрение во второй чтение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содоклад вячеслав викторович киселев. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо, начинаться представление закон.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация и на основание часть 1 статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". хотя законопроект представлять президент, он являться фактически плод совместный работа весь правоохранительный орган с участие мвд российский федерация, генеральный прокуратура, фсб, с участие комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. он вбирать в себя тот поправка в уголовный кодекс, необходимость в который назревать за период применение уголовный кодекс с момент его вступление в сила. законопроект вносить ряд поправка в общий часть уголовный кодекс, касаться основной определение, прежде весь определение преступление, форма вина, и ряд иной определение, а также ряд положение в особенный часть, в тот число новый статья об ответственность за невыплата заработный плата, пенсия и стипендия. я напоминать, что такой законопроект вы быть принимать в первый чтение, при попытка рассмотрение во второй чтение он быть отклонять и возвращать в первый чтение. и, забегать вперед, я сразу сказать, что мы предлагать, если вы примета представлять президент законопроект в первый чтение, при доработка его ко второй чтение тот, отклонять, или, вернее, возвращать в первый чтение, законопроект рассматривать как поправка к это, много общий, законопроект. итак, если позволять, я останавливаться на ряд наиболее принципиальный момент, который следовать отражать в выступление. прежде все, речь идти, как я уже сказать, о некоторый изменение в общий часть уголовный кодекс. предлагаться вносить определять изменение в статья 14 уголовный кодекс, в определение преступление. предлагаться из часть второй статья 14 исключать слово "то быть не причинять вред и не создавать угроза причинение вред личность, общество или государство". речь идти об определение понятие общественный опасность. данный предложение связанный с то, что в процесс применение этот норма возникать сложность в определение понятие причинять вред. общественный опасность не всегда зависеть, вернее, часто все зависеть именно от величина этот вред. в тот же редакция, в какой это записывать в уголовный кодекс, любой причинять вред считаться общественный опасный деяние. я просто приводить пример. если у вы украсть карандаш, то вы причинять вред. но являться ли этот вред общественный опасный деяние? совершенно очевидно, что нет. поэтому запись в уголовный кодекс о то, что общественный опасный деяние являться любой причинять вред, естественно, несправедливый. более то, я хотеть напоминать, что у мы быть ряд правонарушение, который мочь в зависимость от величина ущерб (в данный случай читать: "причинять вред") квалифицироваться как административный правонарушение или уголовный преступление. в частность, дорожно-транспортный происшествие в зависимость от величина ущерб мочь рассматриваться или как административный правонарушение, или как уголовный преступление. но в данный случай вред причинять, и мы уже он рассматривать как общественный опасный деяние, то быть преступление. поэтому предлагаться с цель избежание двусмысленность исключать этот разъяснять положение, возлагать признание общественный опасность деяние на суд. далее. в статья 24 предлагаться изменять редакция часть второй, излагать она следующий образ: "деяние, совершенный только по неосторожность, признаваться преступление лишь в случай, когда это специальный предусматривать соответствующий статья особенный часть настоящий кодекс". здесь, казаться бы, редакционный правка иметь серьезный, существенный значение. если посмотреть внимательно статья 27 ("ответственность за преступление, совершать с два форма вина") и ряд другой статья, то становиться очевидный, что если лицо совершать несколько преступление и хотя бы один из они умышленный, а остальной, как бы сопровождать этот преступление, оно совершать по неосторожность, то в данный случай на он понятие преступление, совершенный по неосторожность, не должно распространяться. и здесь делаться оговорка, что "деяние, совершать только по неосторожность" признаваться в тот случай, когда это прямо предусматривать особенный часть. практика применение уголовный кодекс показывать, что это также необходимый уточнение. в часть третий статья 69 предлагаться вносить уточнение. она быть звучать следующий образ: "если хотя бы один из преступление, совершенный по совокупность, являться преступление средний тяжесть, тяжкий или особо тяжкий..." здесь более важный проблема. дело в то, что в нынешний редакция она звучать так: "если преступление, совершенный по совокупность, являться только преступление средний тяжесть..." и так далее. такой формула осложнять применение этот норма, поскольку если лицо совершать несколько преступление и хотя бы один из они являться менее тяжкий, то весьма проблематичный применение норма назначение наказание по совокупность. поэтому в новый редакция уточняться: если хотя бы один из совершенный преступление являться преступление средний тяжесть, тяжкий или особо тяжкий, то применяться норма назначение наказание по совокупность. далее. в часть первый статья 111 предлагаться практически редакционный правка, исключать повтор фраза "опасный для жизнь...", здоровье и так далее. в статья 134 предлагаться изменять возраст лицо, половой сношение с который являться преступление. в связь с изменение в семейный кодекс этот возраст предлагаться снижать до 15 год. и наконец, изменение в особенный часть. как я уже сказать, предлагаться вводить новый статья 1451 - "невыплата заработный плата, пенсия и стипендия". она давать в несколько иной редакция, чем в принимать вы ранее законопроект, поэтому ко второй чтение (и комитет, насколько я знать, согласный с это) предлагаться объединять они в один общий закон. ряд уточнение вноситься в статья 152, 188 и 189, а также существенный изменение предлагаться вносить в ряд статья об экономический преступление. в частность, в статья 194 "уклонение от уплата таможенный платеж с организация или физический лицо" предлагаться в часть первый вносить уточнение о то, что уклонение от уплата таможенный платеж именно с организация или физический лицо (в действующий редакция нет такой разделение), совершать в крупный размер... в связь с то что конкретизироваться физический лицо, предлагаться изменять размер штраф, опускать нижний предел с 500 до 200 минимальный размер оплата труд. то быть это быть относиться именно к физический лицо, для они применяться нижний порог 200, для организация этот порог быть высокий. соответственно в часть второй понижаться также порог с 700 до 500 минимальный зарплата. при это верхний предел оставаться тот же. в этот же статья, вернее, это идти уже как поправка к статья 198, но там в примечание быть ссылка и на статья 194, в примечание говориться о то, что "лицо, впервые совершать преступление, предусматривать настоящий статья, а также..." (идти ссылка на статья 194, 199), "освобождаться от уголовный ответственность, если оно добровольно являться с повинная, способствовать раскрытие преступление и полностью возмещать причинять ущерб". это весьма справедливый добавление, который, с один сторона, не вынуждать государство лицо, совершать впервые подобный преступление и полностью возмещать ущерб, лишать свобода или наказывать иной способ, а, с другой сторона, давать возможность для, так сказать, деятельный раскаяние. также ряд изменение вноситься в статья 199. здесь, в частность, расширяться наказание за уклонение от уплата налог. кстати, вы принимать быть ранее закон об ответственность за уклонение от уплата страховой платеж. президент предлагать более общий формула (и это, видимо, справедливо): "или иной обязательный платеж". сюда входить и страховой платеж, и весь иной обязательный платеж, за уклонение от уплата который теперь наступать уголовный ответственность. в статья 222 (незаконный приобретение, хранение огнестрельный оружие) вноситься уточнение (речь идти о раскрытие понятие "оружие"): добавляться комплектующий изделие, деталь к огнестрельный оружие. и меняться санкция - увеличиваться верхний предел с три до четыре год. в третий часть соответственно повышаться нижний порог: от пять до восемь год (в настоящий, действующий редакция - от три до восемь год). повышаться санкция в статья 223 (она тоже связывать с оружие). и в статья 234, 248, 249, 283 как раз в соответствие с предлагать статья 24 (то быть преступление, совершенный по неосторожность) вводиться конкретный указание на то, что преступление, предусматривать этот статья, признаваться преступление, совершенный по неосторожность, в определенный случай. именно в этот статья включаться возможность совершение преступление по неосторожность. уважаемый депутат! вот основной предложение по изменение уголовный кодекс, который вносить президент. еще раз повторять, что это плод совместный труд профильный комитет государственный дума, президент и правоохранительный орган наш государство. предлагаться принимать данный закон в первый чтение, ко второй чтение рассматривать ранее принимать вы и я называть закон - об ответственность за невыплата заработный плата и о внесение изменение в статья 199, касаться страховой платеж. из три законопроект, видимо, надо сделать один общий, что быть и правильно, и более точно. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. хотя быть ряд момент, который, видимо, ко второй чтение потребовать более тщательный доработка, думать, если этот законопроект быть принимать, мы это выполнять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. у мы быть содокладчик. я думать, что вопрос задавать потом - оба. вы, александр алексеевич, приседать пока недалеко. слово для содоклад иметь вячеслав викторович киселев - заместитель председатель комитет по законодательство. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега! вспомнить июнь прошлый год, когда мы с вы принимать в третий чтение проект уголовный кодекс: у ряд депутат быть тогда серьезный замечание к тот проект, который мы голосовать, и вставать вопрос, что делать - принимать уголовный кодекс или продолжать над он работать? быть принимать "соломонов решение": принимать уголовный кодекс, но высказывать пожелание, чтобы комитет по законодательство продолжать над он работа. и в течение весь время этот работа не прекращаться ни на один день, мы работать в рамка рабочий группа, в рамка комитет над то, чтобы устранять тот недостаток, который, бесспорно, иметься в принимать уголовный кодекс. и очень хорошо, что президент вносить вариант, свой вариант, который совпадать с наш наработка. из 18 пункт, предлагать к рассмотрение, всего только по два пункт у мы быть замечание, когда мы весь это просматривать и анализировать. сейчас представитель президент подробно вы докладывать содержание этот проект, поэтому у я нет никакой основание для то, чтобы повторять весь это вновь. я готовый докладывать только заключение наш комитет о то, что этот законопроект готовый для принятие в первый чтение. а что касаться соединение уже принятый проект - мы абсолютно с такой позиция согласный и весь это быть сделать в рамка второй чтение. просить поддерживать позиция комитет по законодательство.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. приседать, пожалуйста. я видеть подымать рука, и я думать, что мы объявлять сейчас запись на вопрос. включать, пожалуйста, запись на вопрос. просить показывать список. четыре человек. ну и хорошо. так, депутат шевелуха включать, пожалуйста, микрофон. просить все указывать, кто вопрос.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр алексеевич, я вы вопрос хотеть задавать. пожалуйста, разъяснять еще раз весь депутат. я хотеть бы услышать о мера, который вноситься дополнительно в уголовный кодекс, и об ответственность за невыплата зарплата - какой категория человек, какой принцип. этот вопрос обсуждаться здесь и не находить полный решение. и второй. правильно ли быть переносить на суд обязанность решать вопрос о преступление в зависимость от величина наносить ущерб? быть добрый, отвечать.
котенков а.а. уважаемый депутат! что касаться первый вопрос - да, вопрос о то, кто быть нести ответственность за невыплата заработный плата, обсуждаться при рассмотрение ранее вносить законопроект, он стоять и сейчас. я думать, поскольку этот законопроект быть вносить рано, чем рассматриваться во второй чтение вносить депутат законопроект, то ко второй чтение мы этот проблема решать. естественно, что ответственность должный нести руководитель предприятие или организация, и это можно уточнять. что касаться переложение на суд обязанность определять общественный опасность деяние, то, во-первых, как правило, в статья особенный часть уголовный кодекс (соответственно, в статья кодекс об административный правонарушение) указываться предел тот ущерб, нанесение который считаться преступление или административный правонарушение. но еще раз подчеркивать: мы должный исключать возможность малозначительный деяние подводить под понятие "преступление". я еще раз подчеркивать, что, как правило, статья особенный часть указывать предел ущерб, который считаться преступление.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. депутат овченков включать, пожалуйста, микрофон.
овченков в.и. уважаемый александр алексеевич! статья 1451 "невыплата заработный плата, пенсия и стипендия". что означать: систематический невыплата без уважительный причина? сегодня у мы в страна задолженность по заработный плата - много 50 триллион рубль. можно ли это относить к уважительный причина или к неуважительный причина? как это трактовать?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат! я еще раз подчеркивать: этот проблема обсуждаться достаточно подробно в государственный дума, и при доработка ко второй чтение (естественно, инкорпорировать ранее принятый закон сюда) мы вносить уточнение. бесспорно, понятие систематический невыплата должно получать большой конкретизация. я напоминать, что в последний редакция законопроект говориться - два и много месяц. но это проблема для обсуждение, можно записывать - три и много месяц, это как вы решать. что касаться невыплата по уважительный причина. когда на счет предприятие нет средство, то в данный случай руководитель предприятие не мочь нести уголовный ответственность, если при это не быть вскрывать иной финансовый нарушение. если же предприятие иметь несколько счет и на один показывать отсутствие средство, а на другой содержать оборотный средство, который находиться в процесс оборот, но направляться на другой цель, то это уже предмет доказывание. если быть доказывать, что у предприятие действительно нет средство, то это уважительный причина для неуплата. и абсолютно очевидно, что если бюджетный организация не получать средство из соответствующий бюджет, то это уважительный причина. когда же на счет предприятие быть средство, а зарплата не выплачиваться, - то здесь нет уважительный причина. или если быть вскрывать факт, о который я сказать, что у предприятие оказываться несколько счет и руководитель предприятие, ссылаться на один пустой счет, говорить, что у я нет средство, а соответствующий орган доказывать, что на другой счет у он средство быть, - здесь тоже отсутствие уважительный причина, по который зарплата не выплачиваться.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, депутат горюнов микрофон.
горюнов в.д., фракция "наш дом - россия". сниматься.
председательствующий. и виктор иванович илюхин, последний записываться, - слово.
илюхин в.и. у я вопрос к вячеслав викторович. уважаемый вячеслав викторович, я готовый голосовать за данный законопроект, но у я, видимо, быть бы большой уверенность, если бы вы я отвечать на такой вопрос. я ознакомляться с пункт 1 статья, который предусматривать ответственность за невыплата заработный плата. и там, поверять я, содержаться термин такой субъективный характер. "без уважительный причина" - не правовой термин. и если применять этот пункт 1, то, по суть, мы мочь скатиться до субъективный мнение. быть факт невыплата - значит, уже нести ответственность. готовый ли вы быть во второй чтение пункт 1 вообще убирать, оставлять вместо пункт 1 пункт 2 и вместо пункт 2 пункт 3? тот момент, который закладывать в этот пункт, вполне достаточно для то, чтобы охватывать весь вид злостный уклонение от выплата заработный плата.
киселев в.в. виктор иванович, мы же с вы договариваться совместно дорабатывать. я от свой слово не отказываться. садиться и отрабатывать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, пояснять.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор иванович, я, со свой сторона, должный дополнять, что мы готовый к этот.
председательствующий. все, спасибо. быть ли желать выступать? можно ставить на голосование? принимать в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик - виктор леонидович шейнис. мы бы успевать до перерыв доклад заслушивать. успевать, да? пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега! принимать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", мы сделать первый шаг на путь совершенствование блок избирательный закон, который быть принимать в 1994-1995 год. сейчас необходимо сделать следующий шаг - принимать новый редакция закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", который учитывать бы, во-первых, весь изменение, вносить в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", и во-вторых, учитывать бы как позитивный, так и негативный опыт избирательный кампания по выборы в государственный дума 1995 год. ныне действующий закон, принимать в 1995 год, быть подвергать довольно основательный переработка. достаточно заглядывать в текст, где жирный шрифт выделять то новый, что вводить в закон, чтобы увидеть, насколько большой труд стоить за представлять вы законопроект. законопроект закреплять и подтверждать главный принцип выборы депутат государственный дума, а именно: смешанный избирательный система, равный число депутат, избирать по общефедеральный округ и по одномандатный избирательный округ, и устанавливать барьер, предотвращать участие маловлиятельный экстремистский партия и движение в распределение мандат. на взгляд комитет по законодательство, на взгляд представитель многий фракция, с который проводиться предварительный консультация, чрезвычайно важно подтверждать позиция государственный дума по этот вопрос перед разворачиваться кампания, когда выпячивать, далеко не всегда действовать добросовестно, действительный и мнимый недостаток основной положение закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". не вдаваться в детальный обсуждение этот вопрос и не повторять многократно излагаться аргументация, необходимо отмечать лишь один главный обстоятельство. в природа не существовать избирательный система без недостаток. наш вариант - это система, который обеспечивать разумный баланс, представительство общеполитический интерес общество и специфический интерес гражданин в отдельный избирательный округ. политический партия, какой бы они сегодня ни быть, - это один из важный фактор, стягивать политический жизнь россия. а закон о выборы депутат государственный дума - это главный из иметься инструмент, способствовать становление в россия партийный политический система. сказать еще раз, что можно приводить многочисленный аргумент в защита существующий система. они многократно звучать и в этот зал, и в средство массовый информация. я полагать, что нет необходимость в данный момент в связь с обсуждение закон воспроизводить довод и контрдовод. в законопроект вносить некоторый изменение, который касаться правило и процедура проведение выборы. в пояснительный записка перечислять важный изменение. я не быть повторять то, что написать в пояснительный записка, останавливаться только на некоторый ключевой момент. первый. один из главный задача - это ужесточение требование к избирательный объединение. крайне негативный являться то обстоятельство, что на выборы 1995 год барьер регистрация проходить 43 объединение, значительный часть который не получать тот количество голос, который они представлять для регистрация в вид подпись. поэтому новый редакция закон устанавливать положение, по который только политический объединение мочь претендовать на участие в выборы. более строгий становиться порядок сбор подпись. более строго регламентировать порядок проверка подпись, который порождать конфликт. вводить запрет три лидер, возглавлять общефедеральный часть список, баллотироваться в одномандатный избирательный округ, ибо мы знать, что очень часто маловлиятельный группа использовать участие в общефедеральный кампания для то, чтобы проводить свой лидер в одномандатный избирательный округ. второй. тщательно прописывать порядок учет избиратель. вводить для данный закон новый, но не новый в избирательный практика наш страна институт открепительный удостоверение. то самый исключаться возможность двойной регистрация избиратель, предполагать, по место жительство и в дом отдых, в санаторий, в какой-нибудь другой учреждение. третий. заново, по суть дело, написать глава о финансирование избирательный кампания. строгий проводить принцип прозрачность счет кандидат, избирательный объединение, избирательный блок. принцип прозрачность, принцип недопущение в этот сфера грязный деньги являться для разработчик закон чрезвычайно важный ориентир. четвертый. новый решение находить вопрос об ответственность за нарушение избирательный законодательство. в отдельный глава сконцентрировать перечень тот нарушение, который мочь повлечь за себя отказ в регистрация или отмена регистрация. для мы чрезвычайно важно быть исключать двоякий род злоупотребление: с один сторона, нарушение со сторона кандидат, избирательный объединение, избирательный блок, с другой сторона, своеволие избирательный комиссия. предусматривать очень четкий и очень жесткий порядок установление ответственность и принятие решение. я должный сказать, что комитет по законодательство трижды рассматривать данный законопроект. концепция законопроект поддерживать в заключение, который мы получать от ряд комитет государственный дума, в частность от комитет по безопасность, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по аграрный вопрос, комитет по вопрос местный самоуправление и некоторый другой. я напоминать депутат, что блок избирательный законопроект уже выноситься на обсуждение 23 октябрь. мы прислушиваться к критический замечание, который прозвучать в этот зал, и соглашаться с перенос рассмотрение данный вопрос, для то чтобы учитывать замечание, поступать прежде все от межведомственный рабочий группа, который работать в тесный связь с центризбирком, во-вторых, замечание правительство и, в-третьих, замечание правовой управление аппарат государственный дума. примерно месяц, проходить с тот время, быть использовать для доработка законопроект. я думать, что это быть чрезвычайно полезный месяц. и я хотеться бы с этот трибуна сказать о то исключительно большой вклад, который вносить в доработка данный проект наш коллега, прежде все из комитет по дело федерация и региональный политика, из комитет по вопрос местный самоуправление, который активно участвовать в доработка законопроект. далее я хотеться бы отмечать исключительно большой роль член центральный избирательный комиссия и сотрудник ее аппарат, в контакт с который мы работать. то, что вы представляться сегодня, - это согласованный вариант. некоторый вопрос оставаться открытый. вчера комитет по законодательство в третий раз рассматривать законопроект и принимать решение, что ряд вопрос подлежать уточнение ко второй чтение. это такой вопрос, как определение избирательный объединение, такой вопрос, как досрочный выборы (надо сказать, что досрочный выборы нередко, как и выборы на дом, являться повод для злоупотребление, и, возможно, введение институт открепительный удостоверение позволять мы или снимать, или ограничивать возможность досрочный выборы) и государственный финансирование избирательный объединение. я надеяться, что подавлять большинство депутат в этот зал соглашаться со я, что не дело тратить государственный средство на представление никто не представлять, маловлиятельный организация. в связь с это прорабатываться вопрос о то, чтобы государственный финансирование избирательный объединение быть тесно увязывать с вопрос об их реальный влияние в общество. как это сделать? это вопрос ко второй чтение. в заключение я хотеться бы сказать, что комитет по законодательство единогласно рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект и обращаться с призыв к депутат поддерживать законопроект в первый чтение, что открывать возможность вовлекать в обсуждение значительно более широкий круг субъект право законодательный инициатива. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. уважаемый депутат, мы продолжать обсуждение после перерыв. я еще раз напоминать: сейчас собираться внефракционный группа "граница", "союз", для то чтобы проводить здесь совещание. поэтому весь член этот группа, внефракционный, пожалуйста, задерживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы решать. да, рабочий совещание. перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просить быть внимательный, идти регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть начинать работать. я напоминать, что мы сейчас рассматривать пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (новый редакция). мы выслушивать доклад виктор леонидович шейнис. виктор леонидович, просить вы на трибуна для ответ на вопрос. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик по пункт 10 повестка день? быть вопрос. включать запись на вопрос, пожалуйста. в быстрый режим запись на вопрос. сколько мы отводить время на вопрос? 10 минута достаточно быть? (выкрик из зал.) мало, да? давать 15 минута, потому что у мы впереди еще целый блок законопроект. иначе мы не завершать сегодня. показывать список записываться, пожалуйста. пожалуйста, депутат кравец. просьба, вопрос - короче. виктор леонидович, тоже короче отвечать.
никифоренко ю.в. по карточка кравец - депутат никифоренко. уважать виктор леонидович, там у вы быть ограничение, что касаться выдвижение по партийный список и по одномандатный округ. скажем, избирательный объединение, лидер объединение мочь идти и по список, и по одномандатный округ? или только по список?
шейнис в.л. лидер объединение - один из тот, кто занимать один из первый три место, согласно наш проект должный сделать выбор: или по список, или по одномандатный округ. я говорить, что это направлять на то, чтобы предотвращать прохождение в общенациональный масштаб лидер маленький партия и их компания.
председательствующий. депутат свечников, пожалуйста... депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". виктор леонидович, если я не ошибаться, у вы предусматриваться оплата сбор подпись тоже через избирательный фонд. как вы себя представлять образование избирательный фонд кандидат, еще не зарегистрировать? каков быть механик и не слишком ли здесь много возможность для манипуляция со сторона избирательный комиссия?
шейнис в.л. спасибо за вопрос. этот вопрос не очень основательно обсуждаться. как раз манипуляция в значительный мера, равно как и "черный нал", связанный с то, что на стадия до регистрация кандидат его расход никакой образ не контролироваться. для то чтобы сделать избирательный кампания более открытый, более просвечивать, быть вводить положение, согласно который после то, как кандидат направлять извещение в избирательный комиссия свой округ, или после то, как избирательный объединение представлять свой список в центральный избирательный комиссия, он открываться счет. счет закрываться в тот случай, ежели регистрация не состояться. то быть это форма усиление контроль за финансовый операция.
председательствующий. спасибо. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважать виктор леонидович! у я вопрос по статья 34 и 35. не буквально по этот статья. можно не искать, вы я послушать, пожалуйста. в прошлый выборы существовать такой порядок: если лицо выдвигаться кандидат в депутат по федеральный список, то этот лицо мочь идти по одномандатный округ, тоже выдвигать соответствовать избирательный блок или политический партия. причем действовать правило, который быть записывать в ведомственный инструкция, так сказать, инструкция центризбирком. и потом дело доходить до суд. я прочитывать этот два статья - 34 и 35, - и там опять это никак, в общий-то, не прописывать. мы опять отдавать этот норма на откуп инструкция. каков ваш мнение, как это все-таки быть учитываться в дальнейший? это первый часть вопрос. и второй часть. совершенно непонятно в объяснение... если можно, раскрывать такой ваш фраза: устанавливать, что при отказ от мандат лидер (иметься в вид лидер партийный список) после установление результат выборы они мандат не переходить автоматически к кандидат из тот же список, а включаться в процесс перераспределение. не понятно, что такой процесс перераспределение?
шейнис в.л. уважаемый жанна михайловна, по первый вопрос. регулироваться это отнюдь не ведомственный инструкция, ведомственный инструкция лишь воспроизводить положение закон. я сейчас затрудняться вы точно называть номер статья, но я ручаться за точность мой интерпретация: в закон быть прямо сказать, что избирательный объединение вправе выдвигать кандидат в избирательный округ и в список. этот положение сохраняться и в новый редакция, за один исключение, о который я сейчас сказать, то быть это не распространяться на три лидер, возглавлять список. возможно, ваш вопрос связывать с другой, а именно: если кандидат выдвигать избирательный объединение, то он не мочь в избирательный округ выступать как кандидат от группа избиратель. это другой дело. этот положение быть в прошлый закон и сохраняться в нынешний. теперь по второй ваш вопрос. к сожаление, у мы нередко бывать так, что объединение для то, чтобы завоевывать дополнительный количество голос, для то, чтобы хороший образ представлять себя, инкорпорировать в список, в особенность на самый заметный место, человек, который вовсе не собираться, изначально не собираться заниматься депутатский работа. мы полагать, что то самый вольно или невольно избиратель вводиться в заблуждение. поэтому мы предусматривать (этот вопрос тоже обсуждаться и быть поддерживать практически весь участник разработка законопроект) в проект закладывать такой пункт, который исключать или, во всякий случай, делать достаточно дорогостоящий выдвижение на лидерский место тот человек, который не собираться быть депутат.
председательствующий. владимир михайлович зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважать виктор леонидович, не секрет, что часть избиратель отказываться голосовать, не верить в объективность выборы, в тот число и в подведение итог выборы. кроме то часть избиратель сетовать на то, что нередко орган исполнительный власть вмешиваться в процесс выборы, оказывать давление на избиратель, использовать свой служебный положение. иметь место открытый подкуп избиратель. вопрос такой: гарантировать ли представлять вы закон, в тот число статья 82, что подобный нарушение не только быть пресекаться, но и лицо, допускать они, понести заслуженный наказание?
шейнис в.л. уважаемый владимир михайлович, вы подымать действительно один из самый больной и самый острый вопрос избирательный законодательство. да, действительно факт, о который вы говорить, иметь место, и мы получать многочисленный сигнал. мы принимать закон "об основной гарантия...", который уже в значительный мера ограничивать возможность манипуляция. в ряд случай этот закон сравнительно неплохо действовать. я иметь возможность лично наблюдать, как проходить выборы в орел, и у я не быть, как и у мой коллега - депутат от другой фракция, претензия к применение данный закон. необходимость принятие новый редакция закон связывать как раз с то, что сюда надо вводить, во-первых, норма, который уже прописывать в закон "об основной гарантия...", и, во-вторых, некоторый дополнительный норма. я думать, что как раз тот статья, который вы упоминать, и некоторый соседний статья (не только статья 82, но и статья 79, 80, 81), в общий, не только устанавливать административный и уголовный ответственность за грубый нарушение закон, но, кроме то, чреватый для тот, кто нарушать избирательный правило, или отказ в регистрация, или отмена регистрация. за рамка мой ответ оставаться только один вопрос, хотя вопрос, мочь быть, и кардинальный. вот мы с вы издавать закон - этот закон не выполняться. для то чтобы закон выполняться, недостаточно иметь хороший закон. это проблема общество. но закон должный способствовать, должный помогать их реализация.
председательствующий. баюнов владимир александрович. нет он? гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор леонидович, я вы просить отвечать на следующий вопрос. ряд вопрос уже освещать, но один, на мой взгляд, оставаться неосвещенный. сейчас идти выборы в 28 регион российский федерация. в частность, в приморский край мы сталкиваться с то, что подписной лист, заполнять с два сторона, не приниматься избирательный комиссия. причем быть разъяснение даже центральный избирательный комиссия, и при это находить уловка. нельзя ли как-то в закон обозначать мы, что можно заверять как полагать по образец и заполнять по образец с два сторона лист принимать?
шейнис в.л. уважаемый владимир витальевич, я думать, что, во-первых, данный закон распространяться только на выборы депутат государственный дума. становиться быть, он никакой образ не мочь повлиять на региональный выборы. но то, о что вы говорить, мочь сказываться и на думский выборы. я не видеть причина, почему бы такой положение не присутствовать в закон. представлять поправка - я, во всякий случай, готовый такой поправка поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. бабурин сергей николаевич, ваш вопрос.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума.уважаемый виктор леонидович! для то чтобы мы определяться поддерживать или не поддерживать законопроект в первый чтение, сказать, относиться ли к концептуальный схема вопрос о сбор подпись при выдвижение кандидат либо мы мочь продумывать другой механизм, чтобы ликвидировать этот индустрия, который уже складываться на сбор подпись, когда человек платить за то, что собирать подпись? допускать, можно быть бы заменять это денежный залог, наоборот, от кандидат в депутат, сделать так, что, если он набирать мало 1 процент, этот деньги идти в госбюджет. и в отношение, соответственно, изменение финансирование сделать это, допускать, через расширение сбор пожертвование вместо сбор подпись и прекращение государственный финансирование отдельный кандидат. многие ведь только собирать подпись, чтобы получать деньги от государство на выборы и потом этот деньги использовать по свой нужда.
шейнис в.л. благодарить вы, сергей николаевич, за то, что вы подымать, на мой взгляд, очень актуальный и животрепещущий вопрос. когда разрабатываться закон "об основной гарантия избирательный право...", я попробовать предлагать хотя бы в порядок параллельный, альтернативный вариант, альтернативный возможность заменять сбор подпись залог. причем аргументация быть примерно такой же: все равный подпись стоить деньги. давать хорошо этот деньги платить не сборщик подпись, а пусть этот деньги пойти в доход государство, если кандидат или избирательный объединение не преодолевать определенный фиксированный барьер. то не менее этот идея быть отвергать практически если не весь, то подавлять большинство участник разработка закон "об основной гарантия...". соответственно, в закон "об основной гарантия..." этот норма не вводить. однако я полагать, что при разработка закон "о выборы депутат государственный дума..." мы мочь попытаться с внесение поправка в закон "об основной гарантия..." или без такой внесение учитывать какой-то альтернативный предложение. в связь с ваш вопрос я хотеться бы обращать внимание уважаемый коллега еще на два момент. во-первых, что касаться государственный расход, то я уже докладывать мнение комитет, что не следовать в равный мера распределять государственный ресурс между весь, кто заявлять желание участвовать в выборы или даже доходить до черта регистрация. мнение комитет сводиться к то, что это надо связывать с количество голос, который подавать за кандидат или данный объединение. если, скажем, подавать меньший количество голос, то кандидат или объединение государственный деньги не получать. различие в подход заключаться только в следующий: делать ли это для данный выборы и, соответственно, выплачивать после выборы этот деньги или это делать по результат предшествовать выборы. и тогда, наверное, быть бы разумный (для то чтобы не складываться такой общественный мнение, что дума делать закон для себя и под себя) вводить такой норма со следующий, а не с близкий выборы. то быть чтобы это мы не касаться.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. присаживаться, пожалуйста. весь вопрос задавать. виктор григорьевич, ну быть же запись. (выкрик из зал.) что "нет, нет"? далеко - выступление. присаживаться, пожалуйста. все, кто на вопрос записываться, они задавать.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к выступление, я бы хотеть проинформировать вы, что у мы на гостевой балкон находиться делегация бундестаг германия во глава с председатель бундестаг госпожа рита зюсмут. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты). в этот день быть встреча, сейчас фракция кпрф быть принимать гость, другой фракция. делегация быть у мы в гость еще два день.
уважаемый депутат, обсуждение вопрос заканчиваться. быть ли желать сейчас от фракция и депутатский группа выступать по закон, который мы обсуждать? от фракция кпрф, анатолий иванович, кто быть выступать? приготавливаться лдпр, если быть желающий. пожалуйста.
лукьянов а.и., фракция компартия всесторонне обсуждать давать вопрос, весь аспект, и высказываться за принятие в первый чтение тот проект, который представлять.
мы твердо определяться в то, что должный быть четко зафиксировать в закон возможность избрание половина депутат государственный дума по партийный список и половина - по территориальный избирательный округ. весь другой положение, который включаться в закон, в общий, уточнять, помогать выполнять требование избирательный законодательство, помогать избегать значительный количество всякий род нарушение, который иметься в процесс выборы. конечно, избегать они совершенно, полностью, нельзя. но по крайний мера двигаться в этот направление, мы мочь сделать многое. такой образ, фракция поддерживать первый вариант проект, который предложный и стоить первый в наш список, и предлагать голосовать за он.
председательствующий. спасибо. депутат киселев от фракция лдпр.
киселев в.в. фракция лдпр также поддерживать данный законопроект, считать он очень важный и очень нужный. дело в то, что мы прекрасно знать, опыт показывать, что в ряд регион во время выборы не обходиться без фальсификация. отсюда бесконечный судебный заседание, который, как правило, заканчиваться ничто. то быть тот процедура, который прописывать у мы в избирательный закон, не давать стопроцентный гарантия то, что такой не повторяться. и данный законопроект усиливать этот гарантия. я мочь бы ссылаться только на три небольшой момент, который подтверждать данный довод. порядок формирование избирательный комиссия. дело в то, что в настоящий законопроект включать положение, по который в состав избирательный комиссия с право решающий голос обязательно включаться представитель тот политический сила, который иметь свой представительство в государственный дума, который на сегодняшний день становиться парламентский партия. это немаловажный: значит, уже со сторона весь политический сила, самый крупный, самый сильный, в этот избирательный комиссия быть непосредственный контроль. это один момент. второй момент. предусматриваться открепительный талон. что это давать? мы знать, сколько нарекание получать у мы досрочный голосование. там большой пробел закладывать, там возможный злоупотребление. так вот, введение открепительный талон давать мы возможность в дальнейший, при доработка этот законопроект, отказываться от досрочный голосование, то быть закрывать еще один возможный лазейка для фальсификация. и наконец, в настоящий законопроект, который предлагаться для голосование, предусматривать участие наблюдатель, член избирательный комиссия с право совещательный голос. теперь они никто не мочь удалять при подсчет голос. подсчет голос происходить в их присутствие, они участвовать в подсчет голос. и они всегда иметь право находиться, так сказать, в зона видимость тот бюллетень, который подсчитываться. вот только этот три момент, три штрих уже говорить сам за себя и создавать дополнительный гарантия то, что в конец конец мы прийти к принятие такой закон, который действительно мы позволять избегать тот негативный явление, который на сегодняшний день еще существовать. поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект. и я предлагать поддерживать он весь остальной фракция.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" депутат гонжаров, пожалуйста. кто от "яблоко" быть? лукин.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, наверное, в зал нет ни один человек, кто бы не волновать вопрос о выборы депутат государственный дума. не потому, что многий из присутствовать здесь планировать вновь избираться в государственный дума. этот вопрос касаетсяодин из самый важный аспект государственный строительство формирование один из государственный орган, а именно нижний палата парламент российский федерация. от способ его формирование, а точно, от избирательный закон, в значительный степень зависеть способ формирование и, соответственно, состав представительный (законодательный) орган российский федерация. достаточно вспомнить история российский федерация, точно, история российский государство, когда николай II издавать известный свой манифест, в соответствие с который у гражданин россия появляться неотъемлемый личный право и государственный дума. закон быть подготовить министр внутренний дело булыгин, и первый дума, который быть в соответствие с этот закон сформировывать, оказываться непослушный, нелояльный николай II парламент. после этот дума первый раз быть распускать. второй дума оказываться еще более непослушный, и наконец, премьер-министр столыпин сделать то, что быть называть большевик июльский переворот. этот второй дума быть распускать, и в соответствие уже с новый закон быть проводить выборы в третий государственный дума. наконец николай II получать то, что и хотеть получать, - карманный парламент. первоначально лояльный быть и четвертый дума, но начинаться первый мировой война, и мы знать последствие, к который весь это приводить. какой задача у избирательный закон? основной цель избирательный закон - содействовать формирование такой представительный орган, который отражать бы весь политический спектр россия. но, безусловно, при формирование такой орган, который быть бы представительный орган и отражать бы, олицетворять весь мнение в россия, должный быть ограничение, который не допускать бы формирование орган неработоспособный, недееспособный. поэтому избирательный закон должный быть свой род компромисс между стремление добиваться отражение наиболее точный и полный спектр, с один сторона, и стремление добиваться формирование дееспособный орган, с другой. на мой взгляд, наиболее важный обстоятельство, который должно быть сегодня обсуждать, являться именно смешанный система, в соответствие с который быть проводиться выборы в государственный дума, тот система, который быть и на предыдущий выборы. сначала разрешать высказывать некоторый суждение относительно общий черта, присущий как мажоритарный система, так и пропорциональный, ну и соответственно смешанный система. первый обстоятельство - этот всеобщий избирательный право. и тот и другой система покоиться на этот важный момент. второй - это определенный граница, который фиксироваться для избиратель и для избирать лицо. и здесь они одинаковый - что при мажоритарный система, что при пропорциональный система. наконец - это сменяемость выборный лицо. очень часто можно услышать мнение, что депутат, избранный от одномандатный округ, более тесно связывать с избиратель, нежели депутат, избирать по список. я казаться, этот мнение проистекать из определенный заблуждение. мы мочь бы столь же много находить пример, который свидетельствовать об обратный, когда избранный по одномандатный округ депутат в меньший степень связывать с избиратель, чем депутат, избирать по список. я хотеть бы приводить маленький цитата из уважаемый я иеремия бентам, когда он говорить о сменяемость выборный лицо: сменяемость член необходимый, ибо сам избрание быть, в сущность, лишь торжественный заявление о то, что данный лицо обладать в настоящий время доверие избиратель. но этот заявление не иметь тот чудесный сила, который бы навсегда гарантировать определенный характер деятельность избранник. теперь несколько суждение о различие, который иметь место между мажоритарный, смешанный, ну и одновременно пропорциональный система. мажоритарный система, на первый взгляд, позволять получать более точный, так сказать, соответствие между депутат и политический спектр. но как и всякий система, основывать на решение большинство, она, напротив, игнорировать мнение меньшинство. поэтому в совокупность меньшинство быть составлять фактически большинство. вот электоральный статистика 1995 год позволять сделать следующий суждение: только 6 процент депутат наш государственный дума избирать более чем 50 процент голос. а быть депутат, который получать мало 15 процент голос. это, безусловно, являться факт, который должный настораживать. кстати, в страна, где существовать мажоритарный система, очень часто существенный различие между количество голос, подавать за представитель тот или иной партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. пожалуйста, один слово.
гонжаров о.п. этот недостаток лишать пропорциональный система. вопрос, связывать с барьер, который сегодня мочь бы здесь обсуждаться, я казаться несущественный. виктор леонидович шейнис очень детально продемонстрировать это в свой статья: если бы государственный дума избираться без барьер, то по свой состав она быть бы практически тождественный тот, который иметь место сегодня. недостаток, который быть у этот законопроект, я кажется, мочь бы быть рассматривать и принимать во внимание, но при обсуждение он во второй чтение. кстати, один недостаток, на который я указывать владимир александрович: предлагаться убирать мандат для партия, который не становиться выдвигать один из представитель "тройка". я казаться, что это излишний новшество, который не позволять мы двигаться вперед. я думать, что мы следовать бы сегодня добиваться стабильность избирательный система. только по истечение несколько такой цикл можно быть бы смело говорить и выносить суждение, вердикт, действовать или не действовать данный избирательный система. фракция "наш дом - россия", я думать, поддерживать это решение. полагать, что этот же мнение придерживаться и член другой фракция.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович лукин. постараться тот время, который олег павлович использовать, компенсировать.
лукин в.п. я очень постараться. уважаемый коллега, яркий и подробный выступление многий оратор и особенно выступление предыдущий оратор настолько убеждать наш фракция, что мы быть голосовать за данный законопроект. (оживление в зал.)
председательствующий. аграрный депутатский группа. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! виктор леонидович выступать от комитет, а не от фракция. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, перефразировать козьма прутков, можно сказать, что если парламент желать иметь хороший избирательный закон, то он мочь сделать этот хороший закон сам себя. быть счастливый, как говорить козьма прутков. мы полагать, что данный проект закон хороший уже то, что являться не что иной, как усовершенствование действующий законодательство. и такой образ, речь идти о снятие тот проблема, который проявляться в ход предыдущий выборный баталия. такой образ, он готовить мы к будущий. вот почему мы прежде все призывать наш коллега к то, чтобы сегодня обязательно проголосовать этот законопроект в первый чтение. такой образ, главный его достоинство - это преемственность. что касаться сохранение принцип смешанный подход к формирование, то мы принципиально согласный с это. почему? дело не в абстрактный стандарт право, а дело в то, как сегодня реально структурироваться наш политический жизнь, каков структура наш партия, политический и общественный движение. применительно к конкретный сегодняшний российский действительность другой подход здесь просто не мочь быть. наконец, что касаться проблема процентный барьер, улучшение технология проведение избирательный кампания, мы полагать, что все это мочь быть дорабатывать в ход подготовка ко второй чтение. аграрий призывать проголосовать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие", кто? депутат панин, пожалуйста.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, мы быть проводить большой совместный работа по проект закон для принятие он в первый чтение. конечно, представлять законопроект существенно улучшать. наш депутатский группа, призывать голосовать за принятие законопроект в первый чтение, вместе с то обращать ваш внимание на очень существенный момент, а именно на статья 30 данный законопроект, в который избирательный объединение трактоваться только в три организационно-правовой форма: политический партия, политический организация и политический движение. наверное, это в принцип правильно. однако это вступать в противоречие с закон "об общественный объединение". поскольку закон о политический партия еще не принимать, все действовать ныне партия зарегистрировать как общественный организация и ни один из этот партия сегодня не подходить под понятие избирательный объединение. если выборы быть досрочный, то ни один из существующий партия не суметь сформировывать избирательный объединение, избирательный блок. поэтому у я такой предложение. проголосовать за закон в первый чтение, все-таки постараться до второй чтение вносить изменение в базовый закон об избирательный право гражданин, вот в этот формулировка, в трактовка который упираться данный закон "о выборы депутат государственный дума...", и не рассматривать законопроект "о выборы депутат государственный дума..." во второй чтение до тот пора, пока такой изменение не быть вносить в дума на рассмотрение. а так - проголосовать в первый чтение - это правильный предложение. группа к это присоединяться.
председательствующий. депутатский группа "российский регион". гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в. уважать председатель, уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион" иметь особый позиция по представлять проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". этот особый позиция сводиться к то, что мы считать, что весь 100 процент депутат государственный дума должный избираться в одномандатный, мажоритарный, избирательный округ. это позволять избирать достойный представитель народ в парламент, в законодательный орган власть россия, позволять определять ответственность и подотчетность депутат государственный дума перед свой избиратель. в целое мы должный отмечать большой работа, который проводить автор данный проект федеральный закон. но хотеть бы останавливаться на некоторый неточность, который иметься в текст представлять проект федеральный закон. в тот число в пункт 4 статья 4 появляться новый понятие "иной гражданин российский федерация", хотеться бы уточнять данный положение пункт 4 статья 4. в пункт 3 статья 7 автор вводить новый понятие "акт избирательный комиссия", однако далее по текст употреблять только понятие "решение избирательный комиссия", пункт 3 и 4 статья 17. требоваться уточнение формулировка "вознаграждение избиратель в любой форма". понятие слишком расплывчатый, возможный неправильный толкование статья 41. я думать, что этот неточность, который иметься в проект федеральный закон, должный быть устранять ко второй чтение. в целое же сам концепция представлять законопроект не вызывать сомнение, соответствовать требование конституция российский федерация и федеральный законодательство в часть обеспечение избирательный право гражданин. однако я говорить уже о то, что иметься замечание к текст представлять проект федеральный закон. в целое мы не мочь поддерживать представлять законопроект, поскольку он предполагать смешанный система избрание депутат в государственный дума россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы достаточно время посвящать этот законопроект. выступать весь фракция и депутатский группа. заключительный слово (короткий) докладчик предоставлять надо?
из зал. нет, не надо.
председательствующий. не надо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. весь фракция и группа поддерживать. кто без карточка? депутат бурбулис - за, депутат бабурин - за. кто еще? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы, к сожаление, отставать от график. мы с вы поступать такой образ: за 30 минута до завершение наш работа рассматривать блок постановление. (выкрик из зал.) депутат предлагать. что? депутат нестеренко - по ведение.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, солидаризироваться с то, что вы сказать, мы просить в блок постановление первый вопрос рассматривать поправка к принимать мы постановление "о проект налоговый кодекс...", который вы раздавать. мотив я излагать поздно.
председательствующий. пункт 5 в отдельный редакция. мы вернуться к он. законопроект под номер 11. представитель законодательный собрание ивановский область юрий николаевич паршаков здесь? виктор леонидович, автор закон здесь? пожалуйста. законопроект под номер 11 взять, пожалуйста, депутат.
паршаков ю.н., представитель законодательный собрание ивановский область. уважать председатель, уважаемый депутат! законодательный собрание ивановский область вносить законопроект, называть так: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". дело в то, что выборный кампания 1995 год и последующий кампания по выборы президент показывать, что количество член участковый избирательный комиссия мало. возрастать число блок, и число кандидат сейчас доходить до 15-17 человек, а на президентский выборы - и до 40. зачастую этот выборы совмещаться с выборы орган власть субъект федерация и местный орган. поэтому для то, чтобы облегчать работа участковый избирательный комиссия, предлагаться увеличивать число член комиссия по сравнение с действующий закон до 15 человек, как на выборы президент (этот изменение в статья 14 закон "о выборы президент..."), так и на выборы депутат государственный дума (это статья 21). просить поддерживать это. от 5 до 10. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. пока присаживаться, пожалуйста. далеко не уходить. слово для содоклад - виктор леонидович шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега, пользоваться выход на этот трибуна, хотеть поблагодарить вы за столь массовый поддержка наш законопроект. единственный ответ на это мочь являться то, что рабочий группа, комитет по законодательство самый внимательный образ ко второй чтение рассматривать весь поправка. что касаться законопроект, предлагать законодательный собрание ивановский область, комитет по законодательство рассматривать этот законопроект, рекомендовать дума поддерживать он в первый чтение. и более то, если вы открывать статья 20 (страница 20) наш законопроект, то вы увидеть, что этот предложение уже реализовывать с один-единственный корректировка. мы ставить численность участковый комиссия в зависимость от численность избиратель на данный избирательный участок, то быть на верхний граница - 15 человек - участковый избирательный комиссия мочь выходить в тот случай, если на данный участок более 2 тысяча избиратель. но это мочь быть предмет второй чтение. в принцип мы данный законопроект в первый чтение поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. быть ли необходимость по простой вопрос открывать дискуссия? быть вопрос. пожалуйста, депутат тотиев включать микрофон. один вопрос, он говорить. пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к оба докладчик вопрос.
председательствующий. виктор леонидович, давать на трибуна.
тотиев с.а. вот сейчас в регион губернатор или местный власть нехотеть включать в комиссия - территориальный, окружной, участковый представитель левый крыло. 15 мы сделать, 20 член комиссия - они все равный не быть включать. какой выход? в тот число в северный осетия, чтобы быть конкретно.
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. сергей александрович, это вопрос, относиться не к проект законодательный собрание ивановский область, а к наш проект. я с удовольствие отвечать. согласно уже принимать закон "об основной гарантия..." совершенно обязательно включение в состав комиссия представитель тот политический объединение, который присутствовать в дума и который присутствовать в регион. но! но, уважаемый друг, дело в то, что закон "об основной гарантия..." не применяться по отношение к тот выборы, который назначать до вступление в сила данный закон. низкий поклон совет федерация, который на два с половина месяц задерживать прохождение данный закон. для следующий выборы это быть закон.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос нет. вопрос предельно ясный, комитет рекомендовать принимать. мочь ли я поставлять на голосование? просить определяться голосование. включать режим голосование. законопроект, вносить законодательный собрание ивановский область, об увеличение численность участковый комиссия. просить определяться голосование. комитет рекомендовать поддерживать в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? все успевать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 12 повестка день. здесь у мы речь идти об альтернативный законопроект. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад по согласование с автор законопроект - законодательный собрание пермский область и депутат степанков владимир сергеевич медведев. пожалуйста, владимир сергеевич. приготавливаться депутат шейнис.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вообще, по складываться традиция, опыт и регламент концептуальный разный закон рассматриваться вместе как альтернативный. предыдущий законопроект уже проголосовать. поскольку представлять мы законопроект являться концептуальный отличный от проголосовать, то нужно быть, конечно, рассматривать они в пара и голосовать вместе. но то не менее, несмотря на то что голосование уже проходить и большинство депутат поддерживать концепция именно существовать смешанный избирательный система, мы, сторонник мажоритарный избирательный система, вновь вносить этот законопроект, несмотря на то что подобный вопрос, подобный законопроект не быть принимать пята государственный дума. этот вопрос не поддерживать сегодня на заседание, но опыт работа государственный дума пятый и шестой созыв сторонник мажоритарный избирательный система еще раз убеждать в правота наш точка зрение: именно мажоритарный избирательный система наиболее полно отражать интерес и волеизъявление российский избиратель. выборы конкретный человек, доказывать в конкретный избирательный округ свой состоятельность дело, а не слово, не красивый фраза, - это как раз то, что необходимо для российский парламентаризм. то более, что двухуровневый выборы исключать случайность при выбор депутат. партия же и политический движение также получать реальный развитие, так как вынужденный быть создавать и укреплять свой структура в каждый город, в каждый район, отстаивать свой политический платформа, доказывать, что их позиция наиболее правильный. да и потом объединение во фракция сторонник тот или иной партия быть более легитимный, поскольку конкретный человек, избранный в конкретный избирательный округ, быть представлять конкретный избиратель. в целое же государственный дума быть более реально представлять интерес 89 субъект федерация, интерес избиратель, да и более легитимный, чем сегодня. вот этот позиция мой коллега поручать я доносить до вы, понимать, что голосование по данный закон пройти не в наш польза.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться, пожалуйста. виктор леонидович, просить на трибуна. после это мы посоветоваться, как быть обсуждать.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я не хотеться бы занимать время, столь дорогой время государственный дума, дискуссия по вопрос о преимущество, относительный преимущество, пропорциональный и мажоритарный система. я хотеть обращать ваш внимание только на два момент. мы вводить не чисто пропорциональный система. у мы сбалансировать система, который включать и то и другой. да, действительно быть интерес избиратель, отдельный избирательный округ, и связь с такой избиратель являться источник сила и эффективность работа дума. но быть и другой - быть общеполитический позиция. они несколько в наш страна. это естественный для плюралистический общество. и этот интерес выражаться прежде все голосование за партийный список. и второй. система должный себя опробовать, устаиваться не в один выборы, а в целый ряд избирательный цикл. давать не торопиться менять коренной принцип система. с наш точка зрение, она выдерживать испытание. я подчеркивать, что комитет единогласно предлагать данный законопроект отвергать. но в законопроект, представлять уважаемый владимир сергеевич, быть один положение, который должно быть предмет размышление, и, возможно, в тот или иной форма он следовать учитывать. группа депутат от "российский регион" и законодательный собрание пермский область предлагать вводить двухтуровый голосование. возможно, над это следовать подумать, взвешивать и преимущество, и недостаток этот двухтуровый система. комитет взять на себя обязательство ко второй чтение, в промежуток между первый и второй чтение рассматривать еще раз этот вопрос. возможно, мы к он вернуться.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. уважаемый депутат! мы только что концептуальный обсуждать избирательный система и принимать закон с противоположный концепция конституционный большинство. быть ли необходимость второй раз устраивать дискуссия? (выкрик из зал.) нет. мочь ли я поставлять вопрос на голосование? (выкрик из зал.) значит, я ставить на голосование: не открывать прения по данный вопрос. просить определяться. (шум в зал.) кто за то, чтобы не открывать прения по данный вопрос? просить определяться голосование. (шум в зал.) голосоваться предложение переходить к голосование без прения, в сила то что этот тема мы уже обсуждать подробно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        95,5%
проголосовать против 13 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование первый законопроект, вносить группа депутат, в частность степанков, медведев, рожков и другой.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - лопатин, пожалуйста. по мотив голосование. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я понимать, что вы трудно соглашаться с предлагать проект закон. но, пожалуйста, понимать и избиратель, который единодушно требовать поставлять в равный условие кандидат, избирать в федеральный собрание, в данный случай в государственный дума, а также работать здесь в качество депутат, потому что сегодня, к сожаление, ни о какой равенство речь не идти. многий депутат по партийный список просто не видеть сегодня в избирательный округ. речь идти о то, чтобы весь депутат работать на избиратель, а не на партия, не на свой партийный лидер.
председательствующий. но этот выступление у вы, владимир николаевич...
лопатин в.н. вот почему я просить в данный ситуация поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ясно, хорошо. то не менее я ставить на голосование, как мы и принимать решение, первый законопроект, вносить депутат степанков, медведев, рожков и еще группа депутат. просить определять судьба этот законопроект голосование. позиция комитет - против. (выкрик из зал.) рожков виктор дмитриевич. (выкрик из зал.) нет. идти голосование законопроект депутат степанков, медведев, рожков. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование аналогичный законопроект, вносить законодательный собрание пермский область. просить определяться голосование. рекомендация комитет - против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
отклоняться. переходить к пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пока идти на трибуна докладчик алексей валентинович митрофанов, слово - депутат гришуков.
гришуков в.в. я хотеть обращать внимание, владимир александрович, на то, что в постановление, который давать комитет, написать: отклонять проект. значит, если мы проголосовать против, то одобрять законопроект. так или нет?
председательствующий. нет, здесь так, владимир витальевич. комитет допускать ошибка. комитет всегда должный вносить два проект постановление: "принимать" и "отклонять". поэтому это технический вопрос. мы весь правильно голосовать. мы голосовать по существо, а потом уже протокольщик сделать так, как полагаться. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться изменение избирательный законодательство, направлять на предоставление гражданин российский федерация право избирать по достижение 16 год. предлагать изменение диктоваться следующий соображение. возраст в 16 год являться рубеж, при достижение который согласно гражданский кодекс российский федерация (статья 27) человек мочь быть объявлять полностью дееспособный. при достижение именно этот возраст мочь быть давать разрешение на заключение брак по просьба лицо, желать вступать в брак, как написать в статья 13 семейный кодекс российский федерация. именно с этот возраст человек начинать привлекаться к уголовный ответственность за весь преступление (статья 10 уголовный кодекс) и к административный ответственность. гражданин российский федерация мочь поступать в военный училище, как записывать в закон "о воинский обязанность и военный служба", в тот год, в который он исполняться 17 год. то быть фактически тоже в 16 год. иначе говорить, действующий законодательство российский федерация связывать с достижение 16 год немалый рост ответственность, прежде все перед общество и перед сам себя. как известно, правительство российский федерация недавно принимать новый положение о паспорт, согласно который паспорт гражданин российский федерация выдаваться при достижение они 14 год. несколько слово о юридический сторона вопрос. в конституция российский федерация устанавливать, что гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также участвовать в референдум (часть 2 статья 32). как видно из этот норма, конкретный возраст, с достижение который приобретаться активный избирательный право, конституция российский федерация не устанавливать. этот возраст устанавливать в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в статья 4 этот закон в ныне действующий редакция устанавливать, что возраст, с достижение который приобретаться активный избирательный право, составлять 18 год. (весь остальной избирательный закон, как известно, воспроизводить этот норма.) мы предлагать вносить в этот закон норма об установление возрастной ценз на пассивный избирательный право в 16 год. причем, обращать внимание, мы сохранять возможность наличие в конкретный избирательный закон и более высокий норма, но не более 18 год. то быть не более ныне действовать. таков содержание пункт 1 предлагать редакция статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". пункт 2 новый редакция воспроизводить существующий норма о пассивный избирательный право, право избирать и быть избранный. этот норма просто повторять в тот же юридический конструкция, в какой они существовать в действующий закон. вместе с то мы считать, что право решающий голос на референдум должно приобретаться одновременно с приобретение полный дееспособность, то быть при достижение 18 год. именно это и записывать в пункт 3 предлагать редакция. то быть смысл такой: в выборы можно участвовать начинать с 16 год, но участвовать в референдум, как я уже говорить, - с 18 год, потому что на референдум, как мы знать, выноситься наиболее существенный вопрос сущностный характер. это уже не выбор между человек, а, в общий, выбор какой-то самый главный момент развитие. итак, мы предлагать предоставлять гражданин российский федерация право с 16 год избирать президент и депутат государственный дума. именно таков содержание изменение, вносить в закон "о выборы президент..." и "о выборы депутат государственный дума...". кроме это, сюда вноситься пункт о неприменение новый закон к довыборы в государственный дума нынешний созыв. это обусловливать стремление к то, чтобы избрание сейчас любой депутат вместо выбывать проводиться по один и тот же правило. как мы представляться, принятие государственный дума такой закон иметь бы важный значение, открывать бы для молодежь новый поле деятельность и какой-то образ способствовать осознание молодежь чувство ответственность.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. садиться, пожалуйста. виктор леонидович шейнис. пока он идти на трибуна, я хотеть бы с удовольствие объявлять: у мы на балкон сегодня присутствовать официальный делегация верховный рад украина. руководитель делегация - яценко владимир михайлович, председатель депутатский группа по связь с федеральный собрание российский федерация, председатель комитет по проблема чернобыль. давать мы поприветствовать наш украинский друг и пожелать они успешный выполнение программа визит. (аплодисменты.) пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега! комитет по законодательство рассматривать данный законодательный инициатива и весь голос при один воздерживаться постанавливать рекомендовать дума отклонять представлять законопроект. я хотеть бы прежде все выражать уважение тот позиция, который направлять на вовлечение молодежь, в тот число молодежь в возраст от 16 до 18 год, в общественный жизнь, в тот число в политический жизнь. сам по себя этот подход, безусловно, заслуживать поддержка. вместе с то существовать статья 60 конституция. там сказать, что гражданин российский федерация мочь самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность с 18 год. уважаемый коллега! что оставаться в законопроект, если мы политический право - наиболее ответственный часть право гражданин, относиться к избрание орган государственный власть, - перенести в частичный право? насколько это быть правомерный, насколько это быть соответствовать конституция? это первый. второй. быть и определенный традиция наш страна, и опыт подавлять большинство страна с демократический режим. правда, быть страна, где избирательный право предоставляться с 16 год. но такой страна очень немного, а наш традиция связывать с 18-летний возраст. я предлагать бы на будущее примерно такой вариант решение данный вопрос. мочь быть, можно быть бы попробовать вводить избирательный право с 16 год для выборы в местный орган государственный власть, то быть, прощать, в орган местный самоуправление на низовой уровень. изучать этот опыт, посмотреть, что получаться, и после это вновь возвращаться к этот вопрос. я думать, что такой род инициатива мочь бы быть поддерживать и мочь бы быть реализовать. но на данный этап в столь широкий масштаб распространение избирательный право на весь возрастной контингент, который не иметь еще достаточный жизненный опыт, комитет считать преждевременный.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? я видеть, быть вопрос. хотя вроде бы проблема ясный. тогда включать запись на вопрос, только в максимально быстрый режим. группа электронный голосование, пожалуйста, включать запись на вопрос. группа электронный голосование, вы слышать или нет? включать запись на вопрос в быстрый режим. вот хороший режим. показывать список. пожалуйста, депутат лыжин.
лыжин ю.в. у я, уважаемый депутат, вопрос к митрофанов. сказать, пожалуйста, вы просчитывать, на 1 январь 1998 год сколько у мы в россия быть 16-летний человек?
председательствующий. депутат митрофанов на место включать микрофон. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. свыше 1 миллион.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к депутат митрофанов. я нравиться, когда лидер ваш фракция регулярно напоминать, в чей рука находиться телевидение. какой степень оболванивание подвергаться взрослый избиратель и как он при это трансформироваться, весь мы видеть. учитывать ли автор предлагать проект, что сегодня 16-летний человек уже 12 год не иметь объективный информация, что с мы происходить и происходить? уже с этот точка зрение законопроект вызывать огромный сомнение. просить пояснять.
председательствующий. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. ну, 18-летний не иметь этот возможность 10 год. так я мочь отмечать. это проблема политический. я думать, что, наоборот, молодежь - наиболее динамичный часть общество. и даже в данный случай, в условие обструкция со сторона средство информация, быть возможность работать с она активный, чем, мочь быть, с более пожилой контингент, который, кроме телевидение, ничто не видеть.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать виктор леонидович, вопрос быть к вы. расширение избирательный право, распространение он на человек 16-летний возраст являться не юридический в чистый смысл проблема, а политический. быть ли общественный потребность в такой род решение? существовать ли политический движение в его поддержка? кто-то инициироваться постановка этот вопрос? быть ли какой-то демократический форум? какой материал получать вы в комитет с этот точка зрение? или рассмотрение быть чисто юридический, или в абстрактный форма?
шейнис в.л. автор законопроект не представлять соответствующий материал, но член комитет обладать определенный познание в область политический ситуация в россия. я представляться, что этот вопрос на данный этап решать преждевременно. я уже говорить: я за вовлечение молодежь в политический... за привитие они общественный интерес, политический интерес, но, насколько я известно, на данный этап никакой серьезный организация такой род не существовать. впрочем, мочь быть, это связанный с недостаточность мой информация.
председательствующий. александр иванович салий, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к коллега митрофанов, два даже. вот здесь перечисляться, быть говорить так, в качество аргумент, что паспорт выдаваться с 14 год, активный деятельность заниматься, жениться, замуж выходить можно с 16 год. не быть ли у мы идти процесс снижение возраст? у мы человек начинать, так сказать, ходить в год, говорить - в два год. мочь быть, докатиться мы до этот вещь, приводить такой аргумент? и второй вопрос - о соотношение референдум и выборы. когда человек избирать тот или иной политический партия, он, наверное, в больший степень принимать решение по облик страна, политический линия, чем решать вопрос на референдум. поэтому какой тут сопоставление? то быть наблюдаться абсолютный непоследовательность в решение этот проблема. как это можно оценивать?
председательствующий. ну, говорить-то рано чем с два год начинать. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. я сначала отвечать на второй ваш вопрос. я считать, что... собственно, я говорить уже про то, что реально... как вы точно отвечать? дело в то, что если курсант в 17 год получать доступ к оружие и мы разрешать он такой доступ, то это очень существенный аргумент. он участвовать в патрулирование. понимать? и объяснять он, почему в 16 год или в тот же возраст - в 17 год - он не мочь голосовать, но при это участвовать в патрулирование... понимать? это, соглашаться, мягко говорить, какой-то несовпадение. вот, пожалуй, ответ на ваш оба вопрос. а докатиться ли мы до что-то ниже? ну, это зависеть от социальный состояние наш общество.
председательствующий. депутат сальников, последний вопрос.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. да вопрос-то несуразный. мочь быть, митрофанов-то, видеть такой отношение, снимать оно?
председательствующий. нет, ну он докладывать, ничто он не снимать. по ведение - леонид андреевич иванченко, пожалуйста. и потом посоветоваться по прения. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с ясность поставлять проблема, я вносить предложение обсуждение не проводить, а сразу выражать свой мнение голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат иванченко переходить к голосование без обсуждение. (выкрик из зал.) виктор григорьевич, я ставить на голосование. как палата решать! идти голосование. палата по регламент вправе принимать решение голосовать без обсуждение. посмотреть, пожалуйста, регламент. это процедурный вопрос. приниматься голосование палата: либо обсуждать, либо нет. открывать соответствующий статья регламент, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        90,0%
проголосовать против 23 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование вопрос под номер 13: об изменение в соответствующий федеральный закон по право голосовать с 16 год. просить определяться голосование. рекомендация комитет по законодательство: против. (шум в зал.) прерывать голосование. по мотив - депутат вишняков, пожалуйста. вишняков виктор григорьевич - по мотив. (выкрик из зал.) от фракция настаивать, они иметь право выступать по мотив.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я быть голосовать за этот поправка. что же происходить? мы в условие акселерация молодежь навязывать через телевизор, все много понижаться возраст, идти процесс ее разложение: пропагандироваться различный род порнография и все прочее. чем мало возраст, тем много у мы сейчас приобщаться к это. а что касаться политический жизнь, то здесь сознательно выдерживать 18-летний возраст, с то чтобы молодежь не мочь еще на школьный скамья выбирать свой путь, будущий путь развитие страна. но разве сейчас она уже не разбираться в условие, когда проходить выборы, по какой направление развиваться россия, куда она нужно идти? и почему мы на уровень школьный программа не мочь это сделать, с то чтобы она мочь бы принимать участие в выборы? я считать, что этот вопрос не такой простой, уважаемый депутат иванченко. над этот вопрос уже задумываться хороший специалист во все мир. и кстати, во многий страна об это уже говорить. я за то, чтобы сейчас предоставлять наш молодой поколение, рано созревать в условие бурный развитие политический жизнь, право голосовать. не только пенсионер, который 80 год, а тот, кто действительно стоять накануне выбор жизненный путь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. я обращать внимание на то, что согласно статья 74 регламент, часть первый, вопрос о прекращение прения являться процедурный. так что я поступать в строгий соответствие с регламент. ставить на голосование вопрос 13: о внесение изменение в соответствующий закон по снижение избирательный возраст до 16 год. рекомендация комитет: против. просить определяться голосование. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 238 чело.        52,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект отклонять. переходить к пункт 14 повестка день. по ведение - депутат орлов. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! мы вы все-таки очень попросить бы вернуться к пункт 5 постановление по налоговый кодекс. мы раздавать поправка и предлагать все-таки, чтобы быть комиссия, создавать государственный дума и совет федерация, для подготовка заключение по вносить законопроект. и просить сейчас же она проголосовать.
председательствующий. светлана юрьевна, вы бы не возражать, если бы мы сейчас проходить, скажем, в течение еще получас законопроект, потом оставлять бы 15 минута на блок постановление и там, в блок постановление, рассматривать бы ваш предложение? хорошо? чтобы мы не ломать повестка день. по 14-му вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат...". пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! статья 16 ныне действующий федеральный закон "о статус депутат..." предоставлять депутат преимущественный право выступать по вопрос свой деятельность в государственный средство массовый информация. и это правильный. такой право позволять мы с вы хотя бы в какой-то мера при нынешний невероятный прессинг дезинформация в средство массовый информация доносить до наш избиратель истинный положение дело в государственный дума, в законотворческий процесс и через этот призма сообщать свой видение и оценка основной событие в государство и общество. однако сегодня один этот возможность совершенно недостаточно. на несколько порядок уменьшать тираж многий газета, поскольку рядовой гражданин, который большинство в наш государство, подписываться на периодический издание становиться просто не по карман. телевидение, как вы хорошо известно, заполонять различный род развлекалка с переодевание и раздевание. кстати, у здравомыслящий часть общество этот телевизионный шабаш все в больший мера вызывать негодование и протест. гражданин все часто в качество источник информация обращаться к местный, муниципальный газета, радио и телевидение. сегодня у депутат быть услышать именно свой избиратель много шанс через местный средство массовый информация. но пробиваться на страница, например, муниципальный газета пора не удаваться даже при помощь прокурор. чиновник отказывать в публикация по чисто формальный признак - в закон нет упоминание о муниципальный средство массовый информация. вот этот пробел и предлагаться устранять. то самый мы обеспечивать не только право депутат на реализация один из форма общение со свой избиратель, но и конституционный право избиратель получать достоверный информация. у этот поправка быть оппонент. и главный мотивация оппонент - дескать, в этот случай мы вторгаться в прерогатива местный самоуправление, муниципальный, дескать, средство массовый информация финансироваться из местный бюджет и так далее. я хотеть сказать, что подобный аргумент несостоятельный по один простой причина. избиратель, выплачивать налог, не делить они на федеральный, региональный, местный. из его карман просто изыматься деньги. он не волновать, в какой бюджет они попадать. для он важно, чтобы этот деньги использоваться на благой дело, в тот число и на то, чтобы иметь возможность получать всесторонний и объективный информация. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать поправка к этот закон. спасибо вы за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. нина владимировна бердникова я не видеть, но заключение комитет быть. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет рассматривать предлагать законопроект и единогласно предлагать он принимать. я лично казаться, что этот закон помогать укрепление тот самый связь между избиратель и депутат, о который сегодня говориться. и с другой сторона, сегодня уже в отдельный регион проправительственный депутат прямо открываться зеленый свет в муниципальный средство массовый информация. принятие этот закон помогать уравнивать депутат в право.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли замечание у представитель президент, у представитель правительство? у кто вопрос? депутат мисник, пожалуйста, ваш вопрос.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, вопрос к автор закон. я не увидеть здесь никакой ссылка на объем публиковать материал. вы понимать, что у каждый депутатский объединение (а именно по его поручение можно публиковать этот материал по предлагать закон) материал много, чем вынести любой местный газета, городской, муниципальный. вот как (с точка зрение объем публиковать материал) думать автор законопроект?
никитчук и.и. спасибо, борис григорьевич. я думать, что мы этот вопрос мочь сам урегулировать при второй чтение с поправка.
председательствующий. так, еще вопрос. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н. можно соглашаться с сам подход, что действительно в муниципальный средство массовый информация надо давать возможность публиковаться депутат государственный дума. но данный поправка противоречить статья 35 закон "о средство массовый информация". в соответствие с этот статья закон бесплатный публикация в предписывать срок мочь осуществляться только в тот сми, в который учредитель являться орган государственный власть. если уж подходить к подобный род поправка, то, я казаться, этот поправка должный быть комплексный: не только в закон "о статус депутат...", но и в закон "о средство массовый информация".
председательствующий. пожалуйста. депутат габидуллин отвечать от комитет по информационный политика и связь.
габидуллин р.г. сейчас готовиться и к декабрь быть представлять на рассмотрение государственный дума большой пакет поправка к закон "о средство массовый информация". там как раз такой поправка предусматривать по предложение алтайский краевой законодательный собрание.
председательствующий. еще быть вопрос. депутат рыбаков? нет. у представитель правительство и президент нет замечание? хорошо. уважаемый коллега, мочь я ставить на голосование? пожалуйста, голосовать: принимать в первый чтение. по мотив - депутат рыбак. подождать голосовать.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, комитет по законодательство, и в частность депутат мизулина, готовиться новый редакция закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". в она входить целый ряд различный поправка, уточнение, который, безусловно, отвечать, так сказать, необходимость. в тот число там пойти речь и о право депутат на доступ к средство массовый информация. данный предложение сегодня вступать в явный противоречие с система законодательство о средство массовый информация, хотя, с другой сторона, мотивация автор, безусловно, понятный и поддерживать мы уже хотя бы потому, что каждый из мы не раз сталкиваться с то, что средство массовый информация не позволять мы выступать по вопрос наш деятельность, очень узко трактовать понятие депутатский деятельность. я казаться, что быть бы более целесообразный и разумный тот поправка, который мы считать нужный вносить по этот вопрос, вносить в тот комплексный, новый законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. подождать минуточка. пожалуйста, продолжать и заканчивать.
рыбаков ю.а. так вот, я казаться, что более целесообразный быть бы вносить поправка, который мы считать нужный, в тот законопроект, который готовиться сегодня комитет по законодательство, без противоречие с существующий система закон.
председательствующий. так, это у мы пойти уже выступление. уважаемый депутат, быть сейчас выступать, да? по мотив. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я не понимать, почему здесь некоторые смешивать два совершенно разный явление. с один сторона, иметься орган, который полностью находиться на бюджет, - да, мы там иметь право выступать не только по линия газета, но и по линия весь средство массовый информация, такой, как телевидение. с другой сторона, иметься коммерческий структура. вот этот поправка как раз направлять на то, чтобы расширять возможность наш выступление в тот средство массовый информация, который содержаться частично за счет государство, частично за свой счет. вот о чем идти речь. никакой закон "о средство массовый информация" это не противоречить. и я, когда я бывать на место, в этот частный компания различный род, в тот число на кабельный телевидение, говорить: "виктор григорьевич, ваш выступление, как и выступление весь депутат, мы быть бы желательно, это подымать наш реклама и интерес наш избиратель к наш телекомпания, но мы не иметь право предоставлять вы бесплатный время, потому что мы обязывать заключать с вы договор..." (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега... по мотив - депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, в прошлый год лето мы принимать с вы поправка к закон "о статус депутат государственный дума и статус депутат совет федерация...", который касаться помощник депутат. этот закон, принимать мы, президент быть отклонять. отклонять по один простой причина: ссылка быть на то, что теперь депутат совет федерация не существовать. я предполагать, что этот законопроект ждать такой же судьба, и я казаться, что здесь депутат рыбак абсолютно правый: хорошо представлять поправка в закон, который готовиться комитет по законодательство, о новый редакция закон о статус депутат... член совет федерация.
председательствующий. депутат лукьянов, последний, по мотив. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. очень все кратко. дело в то, что действительно проект закон о статус депутат с поправка принимать в первый чтение. этот закон, если мы он принимать, вовсе мы не помешать. мы это понимать хорошо. он только подтвердить точка зрение депутат, чтобы включать этот поправка в закон о статус. они быть принимать, мочь быть, практически в один и тот же время, и тогда мы окончательно решать его судьба. но сейчас я бы поддерживать этот предложение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". пожалуйста, тамара владимировна злотникова.
злотников т.в. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться закон с название "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". закон с такой название принимать в российский федерация в 1991 год, и шесть год правоприменительный практика показывать необходимость его существенный доработка, в первый очередь приведение в соответствие с конституция российский федерация, с гражданский, с уголовный кодекс. и именно поэтому, вносить закон с такой название, мы не быть сопротивляться, а поддерживать представитель президент котенков в то, что это, по существо, новый редакция действующий закон. и соответствующий статья можно быть в конец добавлять. хотеть сказать, что новый редакция отличаться от действующий закон не только по содержание, но и по количественный соотношение, дополнять 13 новый статья. вносить новый статья "основной понятие", что предусматривать... (шум в зал.) можно тихо?
председательствующий. тихо, тихо, коллега! уважаемый депутат, приседать, пожалуйста! сергей николаевич! (шум в зал.)
злотников т.в. санитарный благополучие весь ваш избиратель, коллега!
председательствующий. все в баня, да? пожалуйста, тихо!
из зал. (не слышно.)
злотников т.в. нет, благополучие. санитарный-эпидемиологический благополучие. проводить разделение такой понятие, как санитарно-гигиенический, санитарный-противоэпидемиологический правило, который в старый кодекс об административный правонарушение действовать, а в новый уголовный кодекс этот понятие - уже нарушение санитарный-эпидемиологический правило. вот это четкий разделение проводить в представлять закон. раздел о право и обязанность гражданин и юридический лицо значительно расширять в связь с введение в действие гражданский кодекс. существенно обновлять раздел об общий требование по обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие. он дополнять три статья, и особо важный являться статья о санитарный требование к устанавливать физиологический норма питание. то, о что мы здесь неоднократно с вы говорить, - в разрез продовольственный безопасность. принципиально важный являться положение, касаться организация санитарный-эпидемиологический надзор в россия. особенно важный то, что устранять противоречие между ведомственный санитарный надзор... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста!
злотников т.в. ...и государственный. то быть вводиться как интегрировать на функциональный основа санитарный-эпидемиологический служба единый государственный система, включать служба мпс, минобороны, мвд и другой федеральный министерство. это исключать раздробленность и усиливать воздействие этот организация, устанавливать единый подход к санитарный-эпидемиологический нормирование, единый учет. на этот законопроект получать положительный заключение четыре наш комитет. ни один отрицательный заключение нет. это комитет: по охрана здоровье, по труд и социальный политика, по бюджет, по вопрос местный самоуправление. принципиальный возражение не высказывать, а предложение частично уже учитывать и быть полностью учитывать ко второй чтение. в соответствие со статья 104 конституция этот законопроект, несмотря на то что он не требовать дополнительный финансовый затрата, быть направлять на заключение в правительство российский федерация. в ваш пакет документ быть это заключение, оно положительный. и замечание, который излагать в этот заключение, уже учитывать в представлять вы текст. заключение правовой управление также иметься. основной часть их замечание уже включать в представлять текст, то быть учитывать, а другой часть замечание, не менять концепция предлагать текст, быть учитывать при доработка ко второй чтение. насколько я известно, весь фракция обсуждать этот законопроект и придавать он очень важный, актуальный значение. по-моему, "протестант" ни в дума, ни в правительство, ни в президентский структура нет, поэтому я предлагать проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
злотников т.в. то более, что осень исполняться 75 год санэпидслужба, и они давно ждать от мы этот подарок.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, тамара владимировна предлагать, чтобы ее аргументация дополнять еще главный государственный санитарный врач российский федерация онищенко геннадий григорьевич. геннадий григорьевич, вы поддерживать данный закон?
онищенко г.г., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. безусловно, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к представитель правительство, к докладчица? быть ли желать выступать? представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, тамара владимировна немножко ошибаться, когда ссылаться на мой мнение, мы говорить несколько об иной. речь идти о то, что нельзя принимать поправка в вид новый редакция закон рсфср. у мы по конституция нет уже закон рсфср. если бы он продолжать действовать, то да. в часть, не противоречить конституция, он действовать. но коль скоро мы принимать новый закон, мы должный принимать полномасштабный федеральный закон, в конец который должный быть статья о прекращение действие закон рсфср. то более, что тамара владимировна в свой доклад признавать, что, по существо, это новый закон, существенно отличаться и по структура, и по содержание от то закон, в который вноситься поправка. и замечать, техника этот законопроект таков, что не отменяться действие закон рсфср. представлять себя, что у мы быть действовать закон рсфср с название "федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". поэтому мы очень просить (я не знать... ну, я думать, что это все-таки не концептуальный) изменять не название, а ко второй чтение изменять форма принимать акт.
председательствующий. да.
котенков а.а. не поправка к закон рсфср, а новый федеральный закон. и это не только наш мнение - аналогичный мнение и у правовой управление аппарат государственный дума. поэтому мы просто просить (кстати, и на будущее) прекращать такой практика. и коль подготовить новый закон, давать говорить: приниматься новый закон, который, кстати, при это же отменять действие предыдущий. спасибо.
председательствующий. хорошо. альберт михайлович макашов, пожалуйста, вопрос.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. тамара владимировна! при советский власть столько вшивый не быть. но если уже и вы волновать вшивость, то весь фракция коммунист голосовать за этот закон. (смех в зал.)
председательствующий. лахова екатерина филипповна. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо, тихо!
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку действительно впервые закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" быть принимать первый верховный совет и за этот время у мы быть принимать много новый закон, мы нужно приводить в соответствие тот закон, который все-таки определять задача наш санэпидслужба, то более что сейчас происходить структурный и организационный изменение. я вы очень просить: для то чтобы вошь, как сказать мы депутат макашов, не быть у наш ребенок и у россиянин, на сегодня очень важно в первый чтение принимать законопроект и принимать замечание, который сделать представитель президент, потому что ко второй чтение данные замечание мы обязательно учитывать.
председательствующий. ясно. возражать нет. мочь я ставить на голосование? (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. последний оставаться закон, и переходить к блок постановление. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". но здесь как-то очень туманно. написать: доклад представитель парламент республика северный осетия - алания, а кто конкретно докладчик - не указывать. (выкрик из зал.) вы? пожалуйста. почему-то вы не прописывать, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". это лишь подтверждать доверие ко я, ваш коллега, который выражать парламент мой республика. уважаемый депутат государственный дума! законодательный инициатива парламент республика северный осетия - алания о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация по вопрос усиление ответственность за похищение человек связывать, как мы все хорошо понимать, с рост число преступление особо опасный характер и преступление, носить преимущественно корыстный характер. иметься сведение о криминогенный ситуация по данный вид преступление за небольшой срок показывать, что такой преступление особенно часто быть на территория республика, который я представлять, ростовский область, республика дагестан, а также в кабардино-балкария, ингушетия, чечня, карачаево-черкесия и, конечно, большой множество - в столица наш государство. этот данные по количество случай занижать, то быть не соответствовать реальный, и география, конечно, тоже значительно широко. причина такой положение в то, что родственник часто не обращаться в правоохранительный орган, испытывать объяснимый беспокойство, страх, опасение за жизнь близкие - ребенок, подросток и взрослый тоже. еще совсем недавно (как быть, например, в минеральный вода ставропольский край, в республика северный осетия) захват человек с цель получение выкуп в большой сумма осуществляться террористический преступный группа с предъявление требование о выкуп официальный местный или российский федеральный власть. преступник как бы оказываться в контакт с представитель власть и правоохранительный орган, который предъявляться требование о выкуп. большинство такой драматический ситуация иметь развязка, потому что преступник обнаруживать себя. теперь тактика изменяться. похищение человек вначале совершаться, а потом уже преступник давать о себя знать только родственник, предъявлять семья и близкие требование о выкуп. законодательство в этот случай, как, впрочем, и во весь другой, должно очень динамично реагировать на рост преступный случай и в отношение именно этот вид преступление на определенный этап жизнь общество реагировать эффективно. вспомнить, что в 70-е год и в начало 80-х год по многий страна европа гулять похожий форма преступление. хотеть, уважаемый коллега, с удовлетворение констатировать, что данный законодательный инициатива проходить через обстоятельный обсуждение в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет рекомендовать проект к принятие в первый чтение. (и правильно, что в первый чтение, потому что надо быть какой-то положение дополнительно подрабатывать.) серьезный и профессиональный экспертный рекомендация получать от правовой управление аппарат государственный дума, за что мы выражать свой признательность. от имя парламент республика северный осетия и, можно сказать, от многий другой российский территория обращаться с предложение поддерживать законодательный инициатива и рекомендация комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уверенный, что мы мочь рассчитывать на солидарный отношение большинство депутат государственный дума, а потом и член совет федерация, субъект российский федерация, а самый главный - на понимание и восприятие такой подход государственный дума к этот вопрос со сторона руководство наш страна, гражданин наш страна и, рассчитывать, на восприятие широкий общественный мнение. замечать, что в государственный дума поступать обращение с поддержка от многий субъект российский федерация, в тот число и от московский городской дума.
председательствующий. спасибо. содокладчик вячеслав викторович киселев, пожалуйста. несколько слово.
киселев в.в. уважаемый депутат! я не преувеличивать, если сказать, что похищение человек для россия превращаться в национальный трагедия. этот случай не единичный. только по москва с начало год зафиксировать около 300 такой случай. я уж не говорить о наш кавказский республика, о северный осетия, ингушетия, дагестан. там этот проблема стоять еще более остро. и поэтому комитет по законодательство с понимание откликаться на инициатива республика северный осетия - алания и мы поддерживать этот инициатива. во второй чтение мы готовый вносить соответствующий корректива, готовый дорабатывать, а сегодня данный законопроект нужно поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый александр сергеевич, вопрос быть к вы. все известно, что кавказ - дело тонкий. вы здесь писать: "похищение человек". я хотеть бы уточнять: мужчина и женщина в этот отношение равный? нет ли здесь, скажем, обрядовый, культовый значение похищение женщина? мы не нарушать какой-то обычай, если так записывать?
дзасохов а.с. нет, я просто хотеть сказать...
председательствующий. женщина - тоже человек. (оживление в зал.)
дзасохов а.с. я хотеть сказать, что не только кавказ - дело тонкий. весь россия - понятие довольно тонкий. но нет сомнение, что в этот понятие со весь содержание входить и образ женщина.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок постановление. что, геннадий матвеевич? пожалуйста, депутат бенов. (шум в зал.) подождать. налоговый тоже успевать.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, утро не хватить время. ну, промедление смерть подобно, потому что подготовить уже указ мчс, президент по реформирование противопожарный служба. отрабатывать и раздавать весь депутат утро еще постановление с обращение к президент российский федерация о нецелесообразность изменение подведомственность государственный противопожарный служба министерство внутренний дело. надо только два раз проголосовать.
председательствующий. геннадий матвеевич, ну надо сначала прочитывать, включать в повестка, а потом голосовать. мы же другой не пройти, иметь в вид. ну какой спешка? почему не завтра-то? что за смерть с пожарный происходить? завтра утро в повестка день предлагать, и депутат принимать. (шум в зал.) пойти по повестка. пункт 17 повестка день. не надо здесь доклад, да? (шум в зал.) тихо! светлана юрьевна! что у вы, депутат мещерин? (шум в зал.) об это речь. нужный комментарий, что ли? давать голосовать. ставить на голосование пункт 17 повестка день. постановление у вы быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18: постановление о наш представитель в конституционный суд. не надо доклад? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день. сколько тут поправка накидать уже... сначала голосовать за основа? (шум в зал.) тихо, коллега! пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, проект постановление быть вчера на совет дума обсуждать и, насколько я понимать, в основной весь фракция одобрять. сразу же на совет дума быть принимать предложение владимир вольфович жириновский включать в проект постановление его поправка. поэтому мы предлагать голосовать за основа предлагать постановление с поправка фракция лдпр. остальной поправка, если быть регламентный норма, давать рассматривать.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. нет, так делать, разумеется, нельзя. что это за поправка избранный? совет дума не вправе принимать решение о какой-то поправка.
председательствующий. проголосовать. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление государственный дума, который быть у вы на рука и в повестка день. за основа. пожалуйста, голосовать за основа. а потом отдельно поправка. (выкрик из зал.) при обсуждение я вы давать слово. это же за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, утро вы быть раздавать поправка, подписывать депутат жириновский, она быть в документ. (выкрик из зал.) зачитывать? не надо зачитывать? к пункт 2 дополнение: "...и обращаться к генеральный прокурор российский федерация для получение информация относительно соблюдение законность со сторона другой высокий должностной лицо правительство российский федерация". вот о дополнение. быть ли замечание по данный поправка? ставить на голосование. пожалуйста, юшенков - по мотив. (шум в зал.) тихо, тихо!
юшенков с.н. я лично против этот поправка ничто не иметь. но нужно идти по порядок. быть поправка к название документ, к первый абзац, второй, третий, к пункт постановление.
председательствующий. сергей николаевич, мы все проголосовать. дело в то, что по время этот поправка рано все быть, вот почему ее первый взять. ставить на голосование поправка депутат жириновский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. давать рассматривать весь остальной поправка. поправка сергей николаевич юшенков. взять ее, пожалуйста, она у вы быть. быть поправка, да? уважаемый депутат, взять поправка. ставить на голосование: принимать... подождать. (шум в зал.) а что, надо дискуссия открывать? депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н. ну, во-первых, у я здесь шесть поправка.
председательствующий. то, что у вы оформлять.
юшенков с.н. да, оформлять. здесь шесть поправка. посмотреть внимательно. поправка 1: в название после слово "исполнительный" добавлять "и законодательный". на мой взгляд, именно правительственный-парламентский кризис, а не просто кризис в правительство, который, в общий-то, не существовать.
председательствующий. я по порядок быть голосовать ваш поправка.
юшенков с.н. да, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста... (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо. нет, таков регламент, каждый поправка голосоваться отдельно. (выкрик из зал.) что? да что вы спорить-то, сейчас быть голосовать. не спорить, ради бог! просто просить ускоренный режим. не возражать? нет. группа электронный голосование, сделать такой любезность - ускорять режим. (шум в зал.) тихо, депутат, пожалуйста. взять поправка депутат юшенков. пункт 1: в название постановление после слово "исполнительный" добавлять "и законодательный". ставить на голосование этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
поправка 2 сергей николаевич: абзац первый записывать в следующий редакция... и далее по текст. ставить на голосование. (шум в зал.) надо, весь надо голосовать. (выкрик из зал.) сергей николаевич, ну все же прочитывать все. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
поправка 3 сергей николаевич: абзац второй исключать из текст постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
поправка 4: из постановление исключать абзац третий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. тихо, светлана юрьевна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
поправка 5: пункт 2 постановлять часть бюджет снимать. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
поправка 6... (выкрик из зал.) пожалуйста, по поправка 6 сергей николаевич настаивать на мотив.
юшенков с.н. на самый дело данный постановление, в общий-то, носить абсолютно лицемерный характер. я казаться, что как раз вот этот поправка позволять избегать этот. во-первых, просто государственный дума не иметь никакой право говорить об отдельный член правительство, требовать отставка и так далее. но мы мочь и иметь право потребовать, скажем, отставка правительство или обращаться к самый правительство с то, чтобы оно вносить для рассмотрение в государственный дума вопрос о доверие правительство, но не в связь с то, что здесь вот сейчас происходить, а именно в связь с то, что государственный дума затягивать принятие закон о бюджет, налоговый кодекс и другой закон. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. да не надо обсуждать. мотивация быть. (выкрик из зал.) вы хотеть по этот поправка? сейчас, депутат иваненко. за и против. я давать слово.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы поддерживать поправка 6 депутат юшенков, хотя по другой мотив. мы считать, что дума должный рекомендовать председатель правительство поставлять вопрос о доверие правительство в целое. потому что то, что происходить в последний время... (шум в зал, выкрик.) не перебивать, не орать. то, что происходить в последний время, бросать тень на репутация весь кабинет министр. это вопрос не частный, это вопрос репутация исполнительный власть. поэтому мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6 сергей николаевич юшенков. (выкрик из зал.) ну, николай михайлович, давать голосовать. у мы сейчас, я бояться, до 6 час не хватить время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить к другой поправка. (выкрик из зал.) подождать, нет, в целое мы не мочь. быть поправка бабурин. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, она носить редакционный характер и состоять... точно, это два поправка. я считать, не совсем корректный со сторона дума писать: просить президент российский федерация. у мы быть отработанный форма: рекомендовать президент российский федерация удовлетворять прошение господин чубайс об отставка. это поправка 2, то быть редакционный. поправка 1 звучать так: острый правительственный кризис вызывать не только лишь попрание морально-этический норма, но прежде все деятельность ряд член федеральный правительство, выражаться в разработка ущербный социально-экономический политика россия и секвестрование принимать государственный дума и утверждать президент бюджет на 1997 год. вот такой вставка. я просить два голосование разный.
председательствующий. сергей николаевич, это не вставка, это новый постановление вы предлагать. мы проголосовать за основа, постановление уже быть. если вы считать, что редакционный правка необходимо вносить, вместо слово "просить" поставлять слово "рекомендовать" - это один вопрос, а вы так все это закруглять, что в результат нужно принимать новый постановление. (шум в зал.) нет, редакционный поправка мы даже мочь и не голосовать, так ведь? редакционный. хорошо, проголосовать. вместо "просить" - "рекомендовать". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, конечно, это редакционный... ну давать проголосовать: "рекомендовать". слово "просить" заменять на слово "рекомендовать". кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
я думать, что все равный, уважаемый коллега. (выкрик из зал.) просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. голосоваться возвращение к голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        94,3%
проголосовать против 13 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. (шум в зал.) тихо. вместо слово "просить"слово "рекомендовать" президент. быть внимательный. голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич, остальное тогда снимать, да? потому что это ведь отдельный проект получаться. тут преамбула другой. иначе быть обсуждать преамбула. подождать. далеко поправка аграрный депутатский группа. тут то же самый - целый роман. (оживление в зал.) пожалуйста, депутат харитонов. (шум в зал.) сейчас, тихо. это должный фракция решать.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. снимать поправка.
председательствующий. спасибо. депутат рогозин... где она? ну, уважаемый коллега, здесь у депутат рогозин другой вариант постановление. пожалуйста, дмитрий олегович, каков ваш мнение? дмитрий олегович рогозин включать микрофон.
рогозин д.о. уважаемый коллега, смысл этот поправка сводиться к следующий. мы сейчас предлагать президент принимать отставка чубайс, но мы должный выражать и свой мнение по отношение к этот факт. факт беспрецедентный. и смысл поправка сводиться к следующий: мы не мочь до окончание проверка генеральный прокуратура общаться с человек, который совершать такой.
председательствующий. ну, это ваш право. здесь мы, законодатель, этот вещь прописывать... то более вы знать, что законопроект о федеральный бюджет быть представлять не анатолий борисович, а владимир анатольевич петров. вы не снимать? снимать? сниматься. что еще? еще поправка депутат голова: излагать пункт 2 проект постановление в следующий редакция: просить президент российский федерация в соответствие с пункт "в" статья 83 конституция российский федерация принимать решение об отставка правительство российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. он ничто не снимать, он настаивать на голосование. да? или снимать? голосовать? ставить на голосование поправка депутат голова. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, он не снимать, уважаемый депутат! (выкрик из зал.) светлана юрьевна, сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы весь поправка, который быть распечатывать, проголосовать. ставить на голосование: принимать постановление... депутат рыбаков - по мотив.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, в текст проект данный постановление наличествовать грубый юридический ошибка. в текст проект постановление действие господин чубайс квалифицироваться как шантаж. но я думать, что законодатель должный понимать, что такой публичный квалификация чей-либо действие как уголовный действие мочь позволять себя только суд. этот грубый нарушение. однако этот постановление мочь бы иметь свой логически законченный вид на тот уровень, который оно иметь, если бы этот постановление быть, например, дополнять еще один пункт - обращение к президент соединять штат америка господин клинтон с указание на то, что он жена хиллари клинтон, получать 500 тысяча доллар...
председательствующий. у мы нет время обсуждать ваш предложение. отключать микрофон. к господин клинтон обращаться сам, без государственный дума. (оживление в зал.) уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я бы вы попросить... мы оставаться три проект постановление плюс пункт 5 тот постановление, который мы сегодня голосовать утро. давать продлять работа до момент их принятие. это буквально мочь быть семь минута. ставить на голосование: рассматривать весь проект постановление. они оставаться три. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
проект постановление под номер 20: "о направление в республика коми группа депутат...", далее по текст. инициатор - вера семеновна савчук. доклад нужный?
из зал. нет.
председательствующий. нет. уважаемый коллега, я смущать один. если мы быть такой команда отправлять депутат в наш республика, мы свой бюджет съедать за один неделя. человек... сколько? 10 или 12, что за интерес такой? давать по количественный состав, мочь быть, как-то договариваться? по один человек от фракция и депутатский группа, максимум семь? а фракция и депутатский группа пусть решать кто, потому что здесь очень большой список. ставить на голосование: за семь человек. (выкрик из зал.) а здесь 13. (выкрик из зал.) нет, ну 13... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
следующий проект постановление под номер 21: о заявление государственный дума в связь с годовщина взрыв жилой дом в город каспийск. там, по-моему, быть один поправка, да? (выкрик из зал.) сейчас. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! это трагический годовщина, и так в повестка день вопрос не должный стоять. "о причина и последствие взрыв жилой дом в город каспийск", надо так изменять сам название: "о причина и последствие взрыв жилой дом в город каспийск".
председательствующий. казбек асланбечевич, а вы она письменно оформлять?
из зал. нет.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г. я согласный с предложение коллега цику, но, наверное, по этот повод нужно делать отдельный проект постановление. пока же я просить проголосовать за это, потому что суть вопрос сводиться к то, что до сей пора половина семья, оставаться без кров, не обеспечивать квартира вопреки постановление правительство. пограничник, в что недавно убеждаться группа "граница россия", работать в условие, и материально, и морально не благоприятствовать выполнение их служебный долг. и этот постановление, мочь быть, хоть что-то сделать для то, чтобы исправлять положение. и мы быть это контролировать. если это не помогать, тогда быть действовать далеко. я просить, чтобы поддерживать.
председательствующий. уважаемый казбек асланбечевич! мы должный голосовать тот проект постановление, потому что письменный поправка нет. ставить на голосование, если никто не возражать: принимать постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, пожалуйста, несколько слово для комментарий, потому что мы нужно быть проголосовать за возвращение к голосование, а потом - по этот пункт. пожалуйста, разъяснять этот 5-й пункт.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! утро мы проголосовать постановление о проект налоговый кодекс и, как вы помнить, убирать пункт 5. но в принцип цель и смысл этот постановление быть в то, чтобы быть образовывать комиссия государственный дума, совет федерация, куда быть бы представлять весь альтернативный законопроект. тогда мы суметь бы как-то политический весь этот нюанс снимать. мы предлагать вернуться к вопрос. мы раздавать вы поправка. пункт 5 звучать следующий образ: образовывать совместно с совет федерация комиссия для подготовка заключение по вносить в государственный дума альтернативный проект налоговый кодекс, предлагать депутатский объединение рекомендовать для работа в комиссия по три человек и предлагать правительство, чтобы они давать мы заключение. поэтому я считать... мы согласовывать с николай иванович рыжков...
председательствующий. а какой принцип? по три человек от фракция и группа?
орлов с.ю. от фракция и группа. да.
председательствующий. и от независимый. а почему по три?
орлов с.ю. геннадий николаевич, это очень серьезный документ. чем много человек быть работать, то больший понимание быть достигать по многий позиция.
председательствующий. нет, речь же идти о пропорциональный формирование комиссия, как говорить до это. (шум в зал.) или фракция согласный?
орлов с.ю. а какой разница? ну по три, по два человек. чем много быть человек работать, то хорошо, видимо, быть.
председательствующий. хорошо. но не знать: это совсем не показатель. можно и по 15, тогда это быть собрание. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. конечно, количественный состав представитель фракция вызывать некоторый сомнение. быть бы разумно создавать этот трехсторонний комиссия по пропорциональный принцип, такой трехсторонний комиссия, как тот, что работать над бюджет. вот с такой поправка мы поддерживать необходимость принятие пункт 5 при формирование комиссия по пропорциональный принцип.
председательствующий. нет возражение. значит, пункт быть звучать: предлагать депутатский объединение в государственный дума... а тогда с независимый депутат как? (выкрик из зал.) да, там тоже схема быть, там, по-моему, один представитель от группа. то быть по пропорциональный принцип. хорошо. вопрос быть еще у депутат рыжков. (шум в зал.) фракция "яблоко", у вы что, собрание? приседать, пожалуйста.
рыжков в.а. светлана юрьевна, у я вопрос такой, чтобы мы быть понятный логика этот постановление: почему правительство не приглашаться в этот комиссия?
председательствующий. оно приглашаться: предлагать...
рыжков в.а. нет, там предлагаться такой схема: они давать заключение на позиция комиссия. а почему с самый начало вы не предлагать правительство подключаться к этот работа? просто пояснять.
орлов с.ю. нет, все правильно. мы очень долго обсуждать этот проблема, и весь депутат сходиться в то, чтобы действительно отрабатывать тот вариант, который, по мнение депутат, быть бы приемлемый. поэтому правительственный вариант уже представлять, он дорабатывать. он также быть рассматриваться этот комиссия. вот к такой мнение мы весь приходить после 12 час. если быть такой предложение, можно проголосовать. с включение правительство.
председательствующий. еще вопрос у депутат камышинский. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз решительно попросить поддерживать этот предложение на тот основание, что не мочь в страна разрабатываться и проводиться налоговый реформа без участие правительство. ничто не мешать они потом официально давать еще и заключение. но то, что они на весь этап должный вместе с мы дружно работать, - это во весь отношение быть правильно. поэтому надо уже с самый начало представитель правительство в комиссия включать: пусть работать, тем мало быть проблема на последующий стадия работа над этот кодекс.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. в принцип мы не возражать - пожалуйста. то более все равный расчет нужный быть от они на тот же наш законопроект. но надо использовать весь возможность, потому что здесь нужный консенсус и работа. мы хотеть, чтобы этот законопроект мы в 1998 год наконец быть сделать.
председательствующий. ясно. значит, мы для депутат определять пропорциональный принцип и предлагать правительство также входить в состав комиссия, да? чтобы они сам определять, кто входить. уважаемый коллега, быть еще какой-то замечание? депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я предложение не по этот пункт. предложение: срок представление альтернативный вариант относить на 31 январь, потому что мы возвращаться после каникулы только 12 январь.
председательствующий. нет, мы уже тот блок проголосовать. здесь срок ведь нет, а мы до это голосовать пункт, там срок, по-моему, уже определять. депутат тен. последний. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в первоначальный вариант, когда поправка этот, пункт 5 быть заготавливать, то там быть слово "на паритетный начало". мы, представитель весь фракция, встречаться и договариваться, чтобы понятие "на паритетный начало" убирать. естественно, пропорциональность - это тот же паритетный принцип...
председательствующий. нет, совсем не тот же принцип.
из зал. нет, наоборот.
тен ю.м. тогда я снимать свой вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! сейчас я ставить на голосование: вернуться к голосование по данный поправка. сначала вернуться к голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. теперь я ставить на голосование: принимать пункт 5 постановление. в связь с этот там меняться нумерация. ну как записывать здесь - с учет тот редакция, который мы обсуждать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) никакой больше поправка, это мы включать в текст. с учет поправка депутат рыжков и предложение о пропорциональный принцип и о включение член правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! сегодня мы с вы весь повестка день проходить. до завтра. завтра в 10 час - заседание уже во внеочередной режим. 
