13 ноябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 27 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
395 депутат. уважаемый коллега! указ президент российский федерация "о награждение государственный награда российский федерация" за мужество и самоотверженный действие при исполнение гражданский долг в условие, сопряженный с риск для жизнь, орден мужество награждать депутат государственный дума федеральный собрание аушев мухарбек измаилович. позволять, я вручать он этот награда. (аплодисменты.) позволять я также поздравлять с день рождение депутат костюткин владимир михайлович. пожелать наш сегодняшний единственный именинник весь сам добрый. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы сегодня провожать вне-очередной заседание, посвящать специальный вопрос. быть ли мы сегодня еще добавлять вопрос в повестка день? нет. (шум в зал.) тихо... сейчас. в целое, я просто выслушивать. депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! государственный дума поручать два комитет - комитет по аграрный вопрос и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность - подготовить заключение на проект закон саратовский область "о земля". мы вчера распространять заключение и короткий постановление. я просить немного время, надо принимать этот постановление, чтобы посылать в саратовский областной дума. они сам просить об это, чтобы учитывать весь при доработка этот закон.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть спрашивать: мы депутатский запрос в обычный порядок направлять?
председательствующий. да, в обычный порядок. депутат пузановский. потом - депутат братищев.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать включать в повестка вопрос о рассмотрение проект постановление по налоговый кодекс. быть три проект: маслюков-рыжков, группа "народовластие" и депутат пузановский. логично рассматривать сегодня именно этот вопрос. просить включать он в повестка день. материал раздавать, они известный.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я интересоваться: каков судьба тот проект постановление, который вчера мы не успевать принимать, буквально несколько минута не хватить? я иметь в вид проект постановление "о приостановка сделка приватизация государственный имущество до принятие федеральный закон о государственный программа приватизация государственный имущество в российский федерация".
председательствующий. игорь михайлович, вы внимательно посмотреть? здесь нет он? быть. да, быть в повестка день. рыжков николай иванович. потом - депутат михайлов.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат пузановский. на мой взгляд, вполне логично вначале принимать все-таки окончательный решение по налоговый кодекс, потому что этот вопрос повисать, затем переходить к рассмотрение десять проект - тот, который вносить. и второй. я просить бы также при окончательный формирование повестка день рассматривать вопрос, дополнительно включать в повестка день законопроект, который разрабатывать депутат наш депутатский группа машинский. документ подготовить. это как альтернативный документ к "десяток".
председательствующий. николай иванович, он рассылаться как альтернативный документ за три день, да?
рыжков н.и. он вчера только подготовить.
председательствующий. вчера. хорошо.
рыжков н.и. он быть, вообще-то, в май подготовить. (шум в зал.)
председательствующий. да, да. сейчас. депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, мы вчера 209 голос проголосовать за продолжение обсуждение вопрос. он сегодня включать в повестка под номер 14. у я быть такой предложение. речь идти о федеральный бюджет по дорожный дело, по дорожный фонд. там двухминутный разговор, потому что вопрос обсуждаться вчера. надо заканчивать с 14-м вопрос и плюс к это с тот, что предлагать, и сосредотачивать весь внимание на основной повестка день. вынести вопрос вперед. это потребовать всего два минута.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в средство массовый информация обнародоваться сообщение, что группа высокопоставленный чиновник, в тот число и первый вице-премьер чубайс, получать огромный сумма гонорар за ненаписанный книга. это как раз в преддверие сегодняшний рассмотрение вопрос. в этот связь у я быть предложение. чтобы снимать проблема, который связанный с то, мочь ли мы сегодня доверительно вести разговор с представитель правительство, давать несколько минута виктор илюхин, председатель комитет по безопасность, для разъяснение этот ситуация. я думать, что этот комитет наверняка владеть такой информация.
председательствующий. на каждый чих мы так вот быть реагировать? а готовый ли илюхин сразу?.. депутат лопатин. с этот газета...
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить давать поручение комитет по регламент и комитет по культура разбираться с причина и инициатор появление лубочный выставка, выставка лубочный картина у мы на первый этаж, и просить впредь не допускать появление подобный род "художественный шедевр" в государственный дума, поскольку это далеко не блестящий образец, с который можно брать пример. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас депутат сурков. (шум в зал.) тихо, тихо, коллега. тихо.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы сегодня очень напряженный рабочий день. быть предложение: прекращать вносить любой предложение и приступать к повестка день. я просить проголосовать мой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать прекращать вносить предложение. мы сейчас проголосовать то, что уже быть предлагать, и пойти по повестка день. ставить на голосование: прекращать вносить предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        98,6%
проголосовать против 5 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы с вы проголосовать тот предложение, что прозвучать. так, депутат чернышев попросить включать в повестка день проект постановление в связь с принятие в первый чтение саратовский дума законопроект "о земля". ставить на голосование: включать в повестка в раздел проект постановление. пожалуйста, голосовать. мы выделять блок постановление и в тот блок проголосовать, если сейчас пройти. (шум в зал.) пожалуйста, тихо, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
депутат пузановский, рыжков николай иванович предлагать сегодня включать в повестка день три постановление, который связанный с дальнейший судьба налоговый кодекс. единственный, что я бы хотеть сказать адриан георгиевич и николай иванович: этот постановление решение совет включать в повестка день на пятница. слово для справка - задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега (я прежде все обращаться к коллега пузановский и рыжков), убедительный просьба: все-таки не в сегодняшний повестка они включать. три аргумент у я. первый. бюджет 1998 год и вот этот налоговый закон на самый дело уже никак с налоговый кодекс не связанный, это совершенно отдельный вопрос. мы сегодня рассматривать налоговый закон и бюджет на 1998 год. и мы уже поставлять в такой срок, что затягивать далеко этот процесс никак невозможно. второй. кроме тот три проект постановление, который раздавать, вчера наш комитет также рассматривать еще свой проект постановление. мы он утверждать, но сегодня не раздавать, поскольку уже быть ориентировать решение совет дума на пятница. и третий. обсуждение вопрос о налоговый кодекс потребовать время, выступление фракция. это быть, в общий-то, несколько час, и мы сломать сегодняшний повестка день и нормально не обсуждать вот этот проблема. поэтому убедительный просьба: на завтра предполагать включать - давать этот вопрос и оставлять на завтра.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, уважаемый михаил михайлович, именно в сила сказать вы о то, что налоговый кодекс не иметь никакой отношение к бюджет 1998 год, необходимо этот пуповина разрывать сегодня, и немедленно. это иметь свой логика... (микрофон отключать.)
председательствующий. адриан георгиевич, я понимать... адриан георгиевич, вопрос поставлять на пятница. если мы хотеть поломать сегодняшний повестка день, за который мы единогласно проголосовать, принимать она за основа, то давать поломать. пожалуйста, николай иванович рыжков, каков ваш мнение? все-таки в пятница у мы специально этот отводить время. завтра то быть.
рыжков н.и. геннадий николаевич, довод михаил михайлович совершенно неубедительный. почему только сегодня фракция "яблоко" начинать готовить проект решение по этот вопрос? быть три неделя, неужели они не мочь это сделать рано. это первый. второй. я в принцип не возражать, в конец конец, давать на завтра перенести. хотя депутат пузановский абсолютно правый, и надо быть начинать (это совет дума должный быть сделать) именно с этот: отсекать этот вопрос. ну, раз поставлять на завтра... единственный, поставлять, пожалуйста, его первый вопрос.
председательствующий. первый вопрос после ратификация. адриан георгиевич, мочь быть, не быть настаивать? давать на завтра. спасибо вы. автор предложение снимать вопрос. на завтра. первый вопрос в блок сразу поставлять, но это надо быть, вообще-то, вчера мы рассматривать, то более что быть возможность, если уж на то пойти. депутат тягунов... нет, прощать, быть второй предложение депутат рыжков: включать сегодня в повестка день закон, автор который являться депутат машинский. так, где-то я он давать, название закон... включать микрофон депутат машинский.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". "о спасение отечественный товарный производство".
председательствующий. уважаемый депутат, вы слышать предложение: включать этот закон, он раздавать. ставить на голосование: включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
включаться. депутат тягунов предлагать начинать работа с проект постановление, который идти сегодня под номер 14 в повестка день, в связь с то, что оно вчера вечер рассматриваться и мы не успевать завершать работа над он. мы надо завершать этот работа. (шум в зал.) оно быть в программа наш сегодняшний работа, идти под номер 14. ставить на голосование предложение депутат тягунов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. обсуждать первый. депутат михайлов. виктор иванович илюхин, вы сказать, что мочь... (шум в зал.) не мешать виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с выступление вчера "эхо москва" мы вспомнить о то, что у мы быть определенный информация. несомненно, что этот информация не носить полный характер и подлежать тщательный проверка, а мочь быть, и тщательный расследование. но то, что быть, по ваш просьба я готовый поделиться с вы. 12 май 1997 год господин кох, бывший вице-премьер, заключать договор авторский заказ ј 478/10-"д" с российский фирма - издательство "сегодня-пресс" о передача исключительный право на издание и использование его произведение по тематика "приватизация в россия". на основание данный договор и собственноручный заявление кох 27 май 1997 год на расчетный счет он жена, кох, в банк "кредит свисса (москва) ао" по платежный поручение ј 20/1328 поступать аванс в сумма 311 миллион 769 тысяча рубль. 29 май 1997 год издательство "сегодня-пресс" переуступать право на книга кох на основание договор ј 467/10-"д" фонд "центр защита частный собственность", генеральный директор который являться евстафьев (тот евстафьев, который быть, в общий-то, изобличать в вынос коробка с пятьсот тридцать восемь тысяча доллар). этот фонд создавать член аппарат президент, а также лицо, входить в аппарат правительство. в тот же день, то быть 29 май, платежный поручение ј 386 с расчетный счет фонд "центр защита частный собственность" в московский трастовый банка на расчетный счет "сегодня-пресс" в инкомбанк быть перечислять сумма в 317 миллион рубль согласно вышеупомянутый договор. помимо кох, издательство "сегодня-пресс" в период с май по сентябрь 1997 год заключать аналогичный договор на "создание литературный произведение" по тематика "приватизация в россия" со следующий лицо. 12 май - с казаков (это заместитель руководитель администрация президент) быть заключать договор ј 479/10-"д" (гонорар - 90 тысяча доллар). этот право переуступать фонд 9 июнь 1997 год согласно договор ј 466/10-"д". деньги в сумма 311 миллион 904 тысяча рубль на основание доверенность казаков от 3 июнь 1997 год по расходный кассовый ордер ј 1010 от 4 июнь 1997 год получать в издательство "сегодня-пресс" наличный цхавребова и.н. 12 май сей год бойко, заместитель премьер-министр, заключать договор ј 481/10-"д" (гонорар - 90 тысяча доллар). право переуступать фонд защита частный собственность 4 июнь 1997 год согласно договор ј 476/10-"д". платежный поручение ј 1380 от 2 июнь 1997 год издательство "сегодня-пресс" выдавать аванс бойко в сумма 311 миллион рубль. этот деньги перечислять на расчетный счет бойко в альфа-банк. 6 июнь с чубайс, первый вице-премьер, заключать договор ј 480/10-"д" (гонорар - 90 тысяча доллар). право на издание книга переуступать фонд защита частный собственность 17 июнь 1997 год согласно договор ј 477/10-"д". платежный поручение ј 1496 от 10 июнь 1997 год издательство перечислять чубайс сначала 200 миллион рубль (платежный поручение иметься), а затем еще один платежный поручение - 111 миллион рубль. 20 июнь 1997 год платежный поручение ј 416 фонд защита частный собственность перечислять (в качество, по суть дело, возмещение) на расчетный счет "сегодня-пресс" в инкомбанк 317 миллион рубль. 22 сентябрь с мостовый (вы знать, кто он такой) быть заключать договор ј 1061/10-"д" (гонорар - 90 тысяча доллар) тоже на издание книга. право потом быть переуступать фонд защита частный собственность, 29 сентябрь, по договор ј 1062/10-"д". такой же операция быть производить, и господин мостовая получать в качество аванс 316 миллион рубль. в свой очередь фонд защита частный собственность компенсировать этот деньги издательство. в связь с это возникать версия (или можно говорить о некоторый версия). вы помнить, еще лето этот год мы вы представлять информация о то, что банк "столичный" выделять фонд защита частный собственность лето прошлый год бессрочный ссуда в 14,6 миллиард. что делать фонд защита? почти 9 миллиард изымать из этот кредит и на этот деньги, который поделить между член фонд - чубайс, казаков и весь остальной, - закупать ценный бумага, и этот ценный бумага прокручивать до сей пора, и на этот ценный бумага получать огромный прибыль. вот сегодня я выдвигать как версия, что в этот фонд защита частный собственность и другой коммерческий банк (учитывать, что министр финансы сегодня - чубайс), коммерческий организация тоже вкладывать немалый кредит. но изымать этот деньги просто так из фонд защита частный собственность быть бы просто, мочь быть, неприлично. находить форма гонорар: якобы за книга. рукопись книга, как вчера сообщать чубайс, передавать только вчера издательство "сегодня-пресс". но непонятно, почему издательство, ведь весь право на издание этот книга переходить к фонд защита частный собственность. я думать, что этот сведение известный орган прокуратура, но если вы посчитать нужный, я с ваш согласие направлять они генеральный прокурор для проверка.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы весь это направлять как проголосовать запрос от имя палата на проверка? ставить на голосование. виктор иванович направлять на проверка от имя палата. (шум в зал.) да, с ответ дума, конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы пункт 14 повестка день сегодня рассматривать первый. вчера на чем завершать работа? владимир александрович рыжков, что вы там устраиваться? (оживление в зал.) на чем останавливаться, завершать ли процедура обсуждение? только на голосование, да? понятно. уважаемый депутат, идти речь... об исполнение статья 53 федеральный закон "о федеральный бюджет...", да? ставить на голосование, раз вчера не успевать проголосовать. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, игорь михайлович, голосование идти. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. игорь михайлович, по ведение? пожалуйста, братищев микрофон включать.
братищев и.м. я предлагать проголосовать, но проголосовать за основа. за основа проект постановление "о приостановка сделка приватизация...", пункт 15. я еще раз подчеркивать - пока за основа, геннадий николаевич.
председательствующий. игорь михайлович, но этот постановление быть. оно пойти в блок постановление, мы до он доходить. но рано нужно опять переголосовывать повестка день. доходить мы до он. уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка день. вопрос 14 мы... (шум в зал.) что? депутат чернышев... этот переголосование повестка день. (шум в зал.) нет, нет. идти на место. это в блок постановление. мы сегодня рассматривать. но почему мы весь ломать-то? включать микрофон чернышев.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я просить время, один минута, чтобы принимать короткий постановление. вы вчера с он ознакомляться. областной дума ждать наш документ. потребоваться всего один минута.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат чернышев, чтобы тот постановление, который сегодня раздавать, обсуждать сейчас... выключать, пожалуйста, режим голосование. по мотив - депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, за один минута ничто не получаться. например, у я быть очень серьезный возражение по повод этот постановление. все равный приходиться он обсуждать. поэтому пусть это быть в конец повестка день.
председательствующий. хорошо. чернышев предложение вносить. аргумент "против" высказывать. ставить на голосование: обсуждать сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        89,9%
проголосовать против 28 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. уважаемый депутат, спасибо за поддержка. наш комитет и комитет по собственность и приватизация выполнять ваш поручение и подготовить заключение на проект закон саратовский область "о земля". суть этот заключение, подписывать председатель два комитет, заключаться в то, что закон, принимать в первый и во второй чтение саратовский областной дума, противоречить шесть статья конституция и восемь статья гражданский кодекс. речь идти о то, что саратовский областной дума нарушать конституция, прежде все статья 71, в который говориться, что единый рынок устанавливаться только федеральный закон. в данный случай областной дума объявлять о рынок земля, по повод что областной дума должный принимать закон только после принятие федеральный закон. я не быть перечислять другой нарушение, потому что на три страница заключение весь подробно описывать. единственный, я просить вы поддерживать короткий постановление, который гласить: первый. направлять указанный заключение в саратовский областной дума. второй. предлагать саратовский областной дума при доработка проект закон "о земля" учитывать замечание, излагать в заключение. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. просить поддерживать.
председательствующий. какой быть вопрос? депутат лукашев.
лукашев и.л. быть ли у вы заключение наш правовой управление по повод то, что вы все правильно написать в этот свой заключение?
чернышев а.а. правовой управление поставлять виза на проект постановление, который приниматься государственный дума.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? (шум в зал.) депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! такой образ, заключение правовой управление, подтверждать то, что саратовский областной дума нарушать шесть статья конституция, четыре статья гражданский кодекс, отсутствовать. а это означать, что тот постановление, который мы подготовить два комитет, это мнение политический, политический мнение депутат государственный дума, и это не судебный инстанция, который мочь говорить, кто что нарушать. оно просто некорректный в этот смысл. кроме то, я хотеть вы напоминать, что государственный дума сам уже в течение два год (даже много) нарушать конституция российский федерация, не позволять реализоваться статья конституция, допускать частный собственность на земля. поэтому у саратовец просто нет иной выход, как отвечать свой действие на наш бездействие.
председательствующий. депутат гонжаров. (шум в зал.) сейчас, сейчас, подождать. алексей андреевич, но голосовать быть за основа.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, странно, что надо такой серьезный вопрос с ход принимать. у я просьба к профильный комитет: ну размножать мы проект закон и закон, принимать саратовский областной дума. ну почему мы должный верить заключение комитет, почему я не мочь сам, свой собственный разумение доходить до это?
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. за основа. (шум в зал.) подождать минуточка! прекращать голосование. от фракция - шохин александр николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! весь мы сейчас готовиться к заседание "круглый стол", который состояться фактически через неделя. идти подготовка: председатель государственный дума собирать представитель фракция, заслушиваться мнение эксперт. и уже вырисовываться площадка для компромисс, который выражаться в то, что быть определять четкий критерий государственный контроль за рыночный оборот земля. многий положение, на который мы сейчас выруливать, присутствовать и в законопроект, принимать в первый чтение саратовский областной дума. в этот связь я предлагать не торопить событие и по итог рассмотрение этот вопрос на "круглый стол" и по итог, скажем, наш политический и профессиональный дискуссия принимать этот решение.
председательствующий. от кпрф - миронов. (шум в зал.) я тогда от фракция уже давать слово. харитонов потом. миронов - по карточка маслюкова. (шум в зал.) коллега, мы проголосовать, чтобы этот вопрос обсуждать.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, саратовский областной дума принимать этот законопроект во второй чтение, поэтому ждать "круглый стол" - упускать время. наш постановление и заключение комитет - это рекомендация, который носить, я бы сказать, предостерегать от излишний поспешность характер. поэтому быть смысл этот документ принимать и направлять он в саратовский областной дума.
председательствующий. хорошо. от аграрный депутатский группыхаритонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! удивлять то, что член совет федерация, каковой являться губернатор саратовский область аяцков и харитонов, председатель саратовский областной дума, мой однофамилец, как раз не дожидаться заседание "круглый стол" (александр николаевич шохин, я к вы обращаться) и спешить наверняка выполнять политический заказ. мы достаточно суверенизация все и весь по весь страна, в тот число и суверенный республика бывший советский союз. что из это получаться, мы с вы теперь понимать. не сегодня, так завтра еще где-то в субъект российский федерация быть принимать подобный закон. поэтому постановление, который предлагаться два комитет и который зачитывать алексей андреевич чернышев, необходимо принимать сегодня как предупредительный.
председательствующий. так, от лдпр кто-то высказываться? жириновский владимир вольфович. потом вы, да?
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. здесь наш действие абсолютно правомерный, раз торопиться саратовский область, губернатор пытаться, как хороший ученик, показывать учитель в кремль, что он готовый быстро делать весь. они наплевать на конституция. мы вправе такой постановление принимать. и не надо торопиться с этот вопрос. самый главное - никто не хотеть покупать земля. для кто стараться? потом быть расследование проводить, кто купить и на какой деньги, как сейчас у мы некоторый гонорар получать за несуществующий книга, и быть весь жизнь заниматься направление документ в прокуратура. поэтому надо прекращать это все. и правильно сделать, и нужно верить профильный комитет. иначе зачем мы создавать профильный комитет? это что, 450 у мы быть мнение? мнение должно быть профильный комитет. вот оно быть, и весь поддерживать. и останавливать приватизация земля в тот вид, как хотеть сделать в саратовский область!
председательствующий. спасибо. от "яблоко" - лукин владимир петрович. так, от "народовластие" кто быть?
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я казаться, что, принимать соответствующий постановление, мы немножко заниматься не свой дело. дело в то, что у мы не существовать вертикаль законодательный власть. мы ничто не мочь сказать и сделать по данный вопрос, потому что мы в данный случай, в сущность, трактовать решение законодательный субъект регион по вопрос, по который в юридический план трактовать это мочь только конституционный суд. поэтому я предлагать тот депутат, который иметь по этот повод вопрос (у я тоже, кстати, быть вопрос), обращаться в конституционный суд и попросить конституционный суд высказывать по этот вопрос свой заключение. (шум в зал.) для это, естественно, нужно иметь текст постановление и так далее. (шум в зал.) мы же заниматься просто трата время сейчас.
председательствующий. от "народовластие" - рыжков николай иванович. а кто от "российский регион" быть?
рыжков н.и. уважаемый коллега! мы поддерживать предложение комитет. мы считать, что это чрезвычайный вопрос. вы видеть, что делаться с налоговый кодекс. четвертый год не мочь решать этот проблема. теперь решать пойти в обход. сегодня один область, завтра уже начинать, по-моему, один из республика активно вести в этот дело свой работа. мы такой образ рассыпать весь вопрос. и это не только экономический категория, это и политический. поэтому я думать, что мы надо обязательно поддерживать этот предложение.
председательствующий. морозов олег викторович, "российский регион".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! на наш взгляд, у этот проблема быть содержательный сторона и сторона чисто технический. что касаться содержательный сторона, то каждый депутат, видимо, высказывать свой собственный мнение на этот счет голосование. а вот что касаться технический или, точно, технологический сторона, то мы казаться, что данный постановление, как вы понимать, вряд ли быть иметь тот сила, который мы хотеть бы он придавать. поэтому более правильный путь, на наш взгляд, быть бы действительно перевести этот вопрос в плоскость судебный рассмотрение, для то чтобы соответствующий судебный инстанция мочь бы четко высказывать свой позиция по данный очень серьезный вопрос. поэтому мы казаться, что сам дискуссия по повод этот постановление лишать особый смысл.
председательствующий. уважаемый коллега! слово для справка просить председатель комитет по законодательство лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! один другой не исключать, можно отправлять это в конституционный суд, но дума в свой постановление, поддерживать мнение комитет, высказывать свой мнение по повод нарушение конституция. все начинаться вот так же всего несколько год назад, когда начинаться война между закон союз и закон субъект союз ССР. вы знать, к что этот война приводить. поэтому, с мой точка зрение, дума вполне полномочный сегодня принимать по предложение комитет такой постановление (то более что оно рекомендательный) в ответ на просьба депутат саратовский областной дума.
председательствующий. спасибо. алексей андреевич, два слово буквально.
чернышев а.а. уважаемый депутат! я еще раз хотеть отмечать, что этот мнение не один комитет по аграрный вопрос, а этот мнение два комитет - аграрный и комитет по приватизация. как вы известно, в этот два комитет входить представитель весь фракция. мы принимать специально решение. это не мнение один чернышев или бунич, этот мнение комитет. и один пример. саратовский областной дума в свой закон, в статья 12, предписывать правительство, что делать, то быть устанавливать компетенция правительство российский федерация. ну разве можно соглашаться с то, что она писать: правительство обязанный финансировать такой-то, такой-то и такой-то работа?! областной дума предлагать правительство, что делать, куда выделять средство из федеральный бюджет! разве это не нарушение конституция?! я другой пример приводить не быть.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат грешневиков - за, депутат юшенков...
из зал. за!
председательствующий. за.
из зал. против!
председательствующий. против. (смех в зал.) депутат похмелкин - против. кто еще? депутат фалалеев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
быть результат. уважаемый коллега, быть ли замечание по текст данный постановление, состоять из три пункт?
из зал. нет! нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать в целое. кто без карточка? депутат грешневиков - за, депутат юшенков - против, депутат похмелкин - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! переходить к пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о водный налог". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. содоклад - светлана юрьевна орлова, но что-то я она не видеть. светлана юрьевна, если вы слышать мы, проходить в зал. а, вы здесь, прекрасно.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с решение трехсторонний комиссия, создавать для доработка закон о федеральный бюджет, правительство вносить в государственный дума пакет из десять законопроект по налог. прежде чем охарактеризовать каждый из этот законопроект, позволять я буквально несколько слово сказать о пакет в целое, для то чтобы вы понимать тот идеология, который руководствоваться правительство, во многое выполнять решение трехсторонний согласительный комиссия. поправка в действующий налоговый законодательство понадобиться в связь с то, что принятие налоговый кодекс затягиваться. то не менее весь предлагать поправка соответствовать в большой степень идеология налоговый кодекс, хотя и не позволять достигать самый главный цель, который должный быть реализовать при проведение налоговый реформа, - существенный сокращение налоговый бремя при снижение количество налог и упрощение правило игра. пакет предлагать законопроект вводить три новый налог и отменять 16 действующий. в результат налоговый система несколько упрощаться. кроме то, снижаться размер наказание за налоговый нарушение (по некоторый налог в шесть-семь раз). снижаться наказание за несвоевременный уплата налог примерно в три раз. решаться, кроме то, ряд технический, но очень острый, важный, наболеть сегодня вопрос. в целое цена пакет практически нулевой. введение новый налог и индексация отдельный ставка для консолидированный бюджет давать дополнительно примерно 38 миллиард рубль. отмена действующий налог и сокращение их база оцениваться примерно в 32 миллиард рубль. если дополнительно учитывать потеря от введение новый шкала подоходный налог, который не пересматриваться уже два год, и правительство согласный с то, что она давно пора пересматривать, то цена вопрос для консолидированный бюджет быть нулевой либо даже быть небольшой потеря. приводить оценка сделать на основание тот компромиссный решение, который быть достигать при обсуждение пакет законопроект в бюджетный комитет и который существенно отличаться от первоначальный предложение, обсуждаться в трехсторонний комиссия и вносить в государственный дума от имя правительство. в частность, правительство, учитывать мнение фракция, депутат и бюджетный комитет, отзывать законопроект, предусматривать отмена льготный 10-процентный ставка по налог на добавлять стоимость по товар для ребенок и продовольственный товар. такой образ, мы предлагать сохранение два ставка - 10 и 20 процент, как это существовать сегодня. от принятие законопроект должный выигрывать прежде все предприятие, что вполне согласоваться с политика поддержка отечественный товаропроизводитель. даже с учет введение водный налог их суммарный выигрыш составлять не мало 22 миллиард рубль. при практически неизменный налоговый нагрузка на население и прогнозировать сохранение уровень цена определенный потеря придтись на торговля и сфера посреднический услуга. если говорить о конкретный законопроект, то водный налог так же, как и налог на пользование объект животный мир, вводиться во исполнение воля законодатель, выражаться в то, что уже принимать водный кодекс и закон "о животный мир". этот два налог предполагать введение соответствующий платеж, и правительство в максимальный степень попытаться реализовывать идеология, закладывать в этот законопроект. основной идея здесь состоять в то, что пользование природный ресурс должно быть платный. при отсутствие такой платность пользование природный ресурс всегда быть хищнический, а у государство никогда не быть деньги на то, чтобы реализовывать природоохранный мероприятие. третий новый налог являться налог с розничный продажа. этот налог вводиться по достаточно жесткий требование большинство субъект российский федерация. по сравнение с тот ставка, который указывать в предлагать вы законопроект, на заседание бюджетный комитет быть достигать согласовывать решение о то, что этот ставка должный быть не много 3 процент (вместо ранее предлагаться 5 процент), а по алкогольный продукция - не много 5 процент (рано этот ставка предлагаться на уровень до 10 процент). из отменяться налог самый важный - это налог на содержание социальный сфера, который предлагаться к отмена, местный налог, который браться с выручка предприятие, независимо от то, быть у предприятие прибыль или такой прибыль отсутствовать. при нынешний невысокий рентабельность и даже убыточность многий предприятие налог с выручка являться чрезвычайно обременительный. именно они являться тот удавка, который сегодня не позволять развертываться предприятие. поэтому отмена такой налог должный являться первый шаг для оздоровление наш промышленность, отечественный производитель. кроме то, отменяться ряд налог с фонд оплата труд, что позволять опять-таки снижать налоговый нагрузка на предприятие. остальной вопрос, связывать со снижение штраф, пеня, упорядочение некоторый процедура, возложение на налоговый орган и на налогоплательщик отдельный обязанность, я охарактеризовать, когда мы подходить непосредственно к рассмотрение этот законопроект. а теперь непосредственно о законопроект, который предлагать введение водный налог. как я уже говорить, государственный дума принимать и совет федерация поддерживать водный кодекс. этот кодекс предусматривать введение плата за пользование водный ресурс. этот закон должный быть вводить в действие. водный кодекс, к сожаление, не предусматривать конкретный процедура, механизм, ставка налог, платеж за пользование водный ресурс. и для то, чтобы водный кодекс наконец-то мочь вступать в действие в тот часть, который устанавливать плата за водопользование, и разрабатывать этот законопроект. возможность для маневр у правительство здесь практически не быть. основной положение водный кодекс здесь повторять и развитый. основной идея состоять в то, что все, кто пользоваться водный ресурс с применение технический средство, который подлежать лицензирование в соответствие с водный кодекс, должный платить за использование водный ресурс. при обсуждение в бюджетный комитет и в комитет по природный ресурс и природопользование этот законопроект в целое находить понимание. и мы просить этот законопроект поддерживать. при доработка ко второй чтение можно быть учитывать тот отдельный поправка и замечание, который высказывать, в частность, в заключение бюджетный комитет. я полагать, исходить из то, что водный кодекс уже действовать, этот закон надо принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега! сергей дмитриевич давать общий обзор весь пакет. это, видимо, правильно. но теперь я обращать ваш внимание на то, что мы рассматривать конкретный законопроект под номер 2 - "о водный налог". слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". я только об один пока?
председательствующий. да, только об один - "о водный налог".
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, водный налог вводиться в соответствие с принимать мы же водный кодекс. но вместе с то здесь как бы объединяться взимание плата за пользование водный объект (это водный налог) и плата, направлять на восстановление и охрана водный ресурс. то быть мы получать как бы один налог. если говорить о то, что... у мы быть очень серьезный обсуждение: плата это или налог? если говорить о то, какой быть противоречие, взять закон "об основа налоговый система в российский федерация", принимать в 1991 год. там, конечно, трактоваться налог, сбор и платеж. если мы взять с вы конституция, принимать в 1993 год, то там трактоваться налог и сборы. конечно, возникать очень серьезный вопрос: что это - платеж или налог? если мы хотеть действительно приводить в соответствие весь наш законодательный база и говорить о то, какой огромный количество вода использоваться сегодня тот коммерческий структура, который не платить налог, тот структура, который использовать огромный количество вода (иметься в вид акционерный компания со стопроцентный частный капитал), то возникать вопрос: как же мы с вы тогда навещать порядок? порядок мы предлагать наводить по такой схема: платеж или сбор. это мы должный еще раз детально рассматривать и как бы определяться. но если наводить порядок в налоговый система, то должный приходить, видимо, к то, что это налог. теперь мы говорить - ставка. да, можно сегодня мы с вы отказываться от ставка. ставка правительство... пусть оно принимать ставка, наш правительство. но вспомнить, сколько мы с вы биться с акциз, пока мы они не утверждать в закон. утвердить в закон минимальный и максимальный ставка, и тогда мы смочь действительно жестко это контролировать, потому что это быть устанавливать закон. конечно, депутат с боль в сердце говорить о то, что сейчас, при утверждение этот ставка, может все отражаться на плата за вода, на коммунальный платеж, на плата за электроэнергия. так вот, чтобы на это не отражаться, мы и должный утверждать с вы ставка. а все, что возможно, пусть регулироваться правительство и на местный уровень. теперь что касаться (мы вчера говорить) земельный участок, если быть колодец. ферма, к пример. а на территория ферма у мы сегодня быть колодец, и ферма должный за это платить. весь этот позиция... мы находить вариант и выводить из объект налогообложение... то более, что сегодня мы уже работать в состав рабочий группа, и весь этот вещь рассматривать мы. если мы говорить о то, что принимать законопроект нужный, если мы стоять сегодня на то, что государственный ресурс в основа свой должный работать на государственный цель, то наш комитет предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, но вместе с то дорабатывать весь тот момент, о который я сказать.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана юрьевна, у я такой вопрос. в статья 4, пункт 7, говориться о то, что налоговый ставка быть увеличивать то, кто без лицензия пользоваться водный объект. почему? объяснять просто я: почему вы давать право пользоваться без лицензия? это первый вопрос. и второй вопрос. в статья 7 говориться о то, что в местный бюджет законодательный орган мочь не весь сумма налог зачислять. какой здесь резон? объяснять, пожалуйста.
орлов с.ю. мы же не давать никакой возможность пользоваться без лицензия. мы, наоборот, предлагать мы с вы, законодатель, взять на себя как бы обязанность устанавливать этот ставка, чтобы они не плавать, чтобы мы потом не смочь население говорить: мы ничто не знать. этот ставка утверждать правительство. это также касаться и акциз. поэтому как бы здесь... и то более мы же приводить в соответствие с принимать мы водный кодекс. он уже принимать госдума. но мы же не мочь пойти по такой путь! водный кодекс, еще кодекс, лесной кодекс... мы же все равный все должный приводить в соответствие, чтобы это быть отражать в налоговый закон. а что касаться квартплата и местный уровень, то у мы плательщик налог являться водоканал. и вы знать, что если посмотреть себестоимость, что твориться сегодня с себестоимость вода в водоканал, то перед мы пример санкт-петербург: когда все проверять местный орган власть, то на 35 процент быть снижать себестоимость вода. поэтому мы здесь и говорить, что мы определять тот льготный часть население, который должный быть, и мы записывать это в проект постановление государственный дума, он вы раздавать.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов включать микрофон. ложа правительство. добавлять, пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! позволять я попробовать отвечать на этот вопрос. если смотреть на тот формулировка, который содержаться в водный кодекс, то там плательщик признаваться тот предприятие и организация, который получать лицензия и на основание этот лицензия, использовать технический средство, осуществлять пользование водный ресурс. такой образ, если строго следовать этот буква, получаться, что всякий, кто уклоняться от получение лицензия или действовать нелегальный, освобождаться от платеж до тот пора, пока он не быть находить, до тот пора, пока он не заставлять (заставлять или не заставлять - это еще вопрос) получать этот лицензия. поэтому в проект закон "о водный налог" записывать более емко и, на наш взгляд, давать более точный формулировка: плательщик являться все, кто осуществлять такой водопользование. другой дело, что если водопользование осуществляться без лицензия, то в этот случай тот, кто пользоваться водный ресурс вот такой образ, фактически незаконно, должный и платить значительно много - в пять раз. и это предполагаться вводить. это вовсе не давать право то, кто пользоваться этот лицензия, вернее, это не закреплять за они право осуществлять безлицензионный водопользование. и этот формулировка как раз полностью поддерживать при обсуждение и в комитет по природопользование, и в бюджетный комитет. это более точный формулировка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". светлана юрьевна, и представитель правительство в свой доклад, и вы в свой доклад весь время апеллировать к водный кодекс и закон "о животный мир". почему нельзя в этот закон вносить поправка и вводить плата за тот ресурс, о который мы сейчас говорить?
орлов с.ю. спасибо, хороший вопрос. мы действительно обсуждать и этот ситуация, когда рассматривать законопроект и в подкомитет, и в комитет. и первоначально один из предложение как раз быть предложение вносить поправка в водный кодекс и все, что возможно, отражать в водный кодекс. но в соответствие с тот же закон "об основа налоговый система..." все, что касаться налог, должно регулироваться единый закон, который называться "об основа налоговый система в российский федерация". кроме то, мы не должный забывать, когда говорить о собираемость налог, что если мы это прописывать в этот законодательный акт, то у налоговый служба, видимо, быть серьезный трудность со сбор налог. так что такой точка зрение у мы высказываться и, естественно, обсуждаться. первоначально мы вроде бы соглашаться сделать поправка в водный кодекс. но потом собираться с комитет по природный ресурс, поработать с они, потому что все-таки основной законопроект подготовить они, и часть член наш комитет по бюджет приходить к убеждение, что весь это должно регулироваться налоговый закон.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста. потом - депутат митрохин.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у я вопрос к заместитель министр финансы. уважаемый сергей дмитриевич! мы весь знать заявление правительство о то, что оно признавать нынешний налоговый бремя недопустимый высокий и считать жизненно необходимый для россия снижать этот налоговый бремя. между то в пакет налоговый закон, который правительство вносить сейчас в дума, налоговый бремя увеличиваться на 22 триллион. почти весь закон, кроме один, работать на плюс. в частность, вот этот закон о водный налог обходиться наш предприятие в 5,3 триллион рубль дополнительно. не казаться ли вы... у я два вопрос, вернее, один вопрос из два часть. не казаться ли вы, что мы быть бы целесообразно сначала рассматривать закон, который направлять на понижение налоговый бремя, и только потом - на увеличение? потому что в зависимость от то, насколько мы снижать этот бремя, можно быть изменять структура налог. и второй вопрос. когда правительство намереваться вносить закон, который реально снижать налоговый бремя?
шаталов с.д. действительно, задача реформирование налоговый системыупорядочение, упрощение, снижение налоговый нагрузка - рассматриваться правительство как один из первоочередный. именно поэтому правительство предлагать налоговый кодекс, который, на наш взгляд, в очень большой степень этот проблема решать. в свой доклад я говорить о стоимость пакет. с учет тот дополнительный согласование, который быть проводить в бюджетный комитет и на который пойти правительство, эффект от введение этот пакет - вовсе не дополнительный 22 триллион, или в деноминировать рубль 22 миллиард рубль, а - я называть этот сумма - около 5 миллиард рубль. если к то же быть принимать, а оно неизбежно быть принимать, решение о снижение ставка подоходный налог или расширение диапазон применение этот ставка, то цена пакет оказываться либо нулевой, либо даже отрицательный. в какой порядок быть рассматриваться законопроект, устанавливать новый налог или отменять старый налог, - это воля депутат. мы готовый рассматривать в любой порядок. в заключение хотеть только сказать, что у правительство не быть возможность выбор - предлагать или не предлагать водный налог, который действительно стоить много 5 миллиард рубль. точно так же, как не быть возможность предлагать или не предлагать законопроект "о налог на пользование объект животный мир". законодатель уже принимать решение, уже вводить в действие водный кодекс и закон "о животный мир". этот закон предусматривать начинать с 1998 год применение этот платеж. правительство обязанный выполнять закон и поэтому предлагать этот налог.
председательствующий. депутат братищев. следующий - депутат гоман.
братищев и.м. вопрос светлана юрьевна. уважаемый светлана юрьевна, как вы считать, можно ли мы обсуждать весь этот вопрос, так сказать, со слово? депутат не получать четкий финансовый обоснование каждый из предложение правительство. вчера ведь мы задавать на заседание фракция этот вопрос петров. он мы говорить: "я держать сам в рука, вот оно быть". он держать, мочь быть, в рука. но депутат в рука ничто не держать. и вдруг выноситься на пленарный заседание, неожиданно для мы, комплекс вот этот закон! это первый вопрос. и второй. не хорошо ли вводить один налог на пользование природный ресурс? один универсальный налог. такой предложение быть, сказать, в то вариант универсальный налоговый система, который я предлагать. но я не видеть, чтобы правительство и вы обсуждать в комитет этот предложение депутат.
орлов с.ю. действительно, мы сталкиваться тоже с такой ситуация, даже когда рассматривать вопрос в наш группа, с учет то, что мы приезжать из округ и не весь комитет к среда успевать рассматривать давать вопрос. поэтому-то он и быть перенести на четверг. расчет правительство по тот законопроект, который быть вносить, представлять. но с учет то, что ставка... к пример, я предлагать мы утверждать ставка, а не правительство. теперь что касаться введение единый налог. игорь михайлович, ну мы же с вы принимать... игорь михайлович!..
председательствующий. игорь михайлович, послушать.
орлов с.ю. мы же с вы принимать водный кодекс, а не правительство. мы же с вы принимать закон "о животный мир". поэтому все, что вы предлагать, это, конечно, можно рассматривать в перспектива, чтобыдействительно у мы быть блок налоговый закон, который бы вы знать. мы предприниматель, производитель, инвестор, а мы сегодня пытаться лепить вот этот, так сказать, чаша терпение, который мочь просто лопнуть. а мы надо двигаться к налоговый кодекс. но мы же не захотеть к он все с вы вместе двигаться. (шум в зал.) ну как почему? (выкрик из зал.) ну, конечно...
председательствующий. тихо, тихо. петров владимир анатольевич хотеть добавлять от правительство. пожалуйста.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. я действительно вчера говорить о то, что в бюджетный комитет быть распространять материал, который я представлять, от 30 октябрь 1997 год ј 011002. вот финансовый-экономический обоснование, оно быть у вы в материал. что касаться конкретно водный налог, то расчет поступление в бюджет водный налог, достаточно подробный - по весь система и отрасль, иметься в расчет федеральный бюджет на 1998 год. он здесь иметься.
председательствующий. депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. проект федеральный закон о налог на пользование объект животный мир предусматривать налоговый освобождение для определенный категория налогоплательщик. в основной это касаться представитель коренной малочисленный народ. а вот в проект федеральный закон о водный налог нет такой статья и положение. у я вопрос к сергей дмитриевич. предполагать ли правительство поддерживать инициатива, в тот число комитет по проблема север, в часть установление определенный налоговый льгота в проект федеральный закон о водный налог для коренной малочисленный народ, поскольку их жизнь связывать с вода, с водный ресурс и так далее?
шаталов с.д. спасибо за вопрос. я думать, что такой льгота делать не надо. я хотеть напоминать, что плательщик водный налог являться тот предприятие и организация, а также физический лицо, который осуществлять водопользование с использование специальный сооружение, подлежать лицензирование в соответствие с водный законодательство. сюда не относиться ни рыбалка, ни лодка, ни другой способ водопользование, который характерный для малочисленный народ север. на мой взгляд, такой оговорка совершенно лишний.
председательствующий. уважаемый коллега, я называть тот, кто записывать. давать как-то решать. если мы быть без конец задавать вопрос, а законопроект у мы целый блок, то мы ничто не успевать. у я записывать: депутат гоман вопрос задавать, депутат аничкин, депутат гонжаров, депутат митрохин, депутат романов. давать пока на этот... миронов подымать рука, сулакшин подымать. давать как-то договариваться, сколько минута отводить на вопрос. (шум в зал, выкрик.) подождать, подождать! я зачитывать список, причем, видеть, здесь депутат из разный фракция. пожалуйста, депутат аничкин. потом договариваться о время по другой закон. это же пока вопрос. еще выступление быть.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей дмитриевич! я не понимать пункт 6, хотя находиться в группа "народовластие". вроде бы вы работать под руководство молодой реформатор, и я в данный случай не иронизировать. вы предлагать здесь устанавливать месячный лимит. значит, кто-то должный выдавать лимит, далеко кто-то должный контролировать этот лимит. и если увеличивать лимит, то в пять раз стоимость повышаться и так далее. я на свой шкура руководитель предприятие за много год знать, что значит заказывать лимит, что значит контролировать и платить. я хотеть, чтобы вы высказывать свой позиция по данный вопрос. я казаться, быть бы хорошо так: сколько взять - столько и заплатить. другой дело, можно от количество взять устанавливать дифференцировать ставка, но установление всякий лимит - это выходить за рамка мой понимание рыночный экономика.
шаталов с.д. уважаемый депутат! насколько я понимать, лимит предусматривать как раз по воля законодатель - водный кодекс. они устанавливаться для то, чтобы пресекать нерациональный использование или по крайний мера ограничивать нерациональный пользование водный объект. подчеркивать еще раз, что правительство исходить из тот норма, который закладывать в водный кодекс, не подвергать их сомнение. если воля депутат быть таков, что лимит следовать отменять, то тогда нужно вносить соответствующий поправка в водный кодекс, и мы готовый они, так сказать, симметрично учитывать в закон "о водный налог".
председательствующий. депутат гонжаров, пожалуйста. сначала по ведение - депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мочь быть, в связь со смена ведущий происходить некоторый накладка. владимир александрович предлагать пока задавать вопрос представитель фракция. депутат на вопрос не записываться. второй. сергей дмитриевич сделать общий сообщение об идеология предлагать налоговый законопроект. если мы разбивать все это на вопрос по отдельный налог, то мы упускать концептуальный суть весь предлагать. поэтому я предлагать бы определяться, задавать ли мы вопрос по общий пакет (я считать это целесообразный) либо мы разбивать это на отдельный налог и обсуждать в предусмотренный регламент порядок.
председательствующий. борис григорьевич, вот я владимир александрович подсказывать: вы что-то перепутывать. по общий пакет мы не иметь право задавать вопрос, каждый закон обсуждаться индивидуально. по общий пакет - немыслимо. по пункт 2 повестка день мы еще идти. депутат гонжаров.
гонжаров о.п. я хотеть бы задавать вопрос сергей дмитриевич. возвращаться к вопрос, который быть задавать депутат иваненко. вы говорить о то, что цель вносить в дума законопроект по изменение налоговый система, один из главный цель, - это снижение налоговый бремя, в тот число и относительно рассматривать законопроект. вопрос такой. если рассматривать мы сегодня бюджет предусматривать увеличение валовой внутренний продукт только на 2 процент, при это наш расход оставаться на тот же уровень, то я не понятно, какой же образ снижаться налоговый бремя? и второй вопрос. можно в целое рассматривать налоговый бремя, когда мы рассматривать не только федеральный бюджет, но и региональный и местный бюджет. так вот вопрос такой: а каков быть составлять этот бремя в целое по весь бюджет?
шаталов с.д. когда я говорить об увеличение или снижение налоговый бремя и приводить цифра, то я говорить как раз о консолидированный бюджет. в результат мы выходить на нулевой вариант. по федеральный бюджет, если быть принимать такой решение, увеличение составлять примерно 5 миллиард рубль. соответственно потеря территориальный бюджет быть около этот же сумма.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". как раз в продолжение этот вопрос. сергей дмитриевич, вы говорить о территориальный бюджет, на самый-то дело речь идти о местный бюджет. они в первый очередь понести потеря от предлагать вы поправка в закон "об основа налоговый система...". в связь с это у я возникать вопрос: почему в ход реформирование наш налоговый система - как в налоговый кодекс, так и в предлагать пакет законопроект - весь время козел отпущение становиться местный бюджет и весь время последний жертва в ваш налоговый эксперимент падать местный самоуправление?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с.д. в предлагать мы первоначальный вариант налог с розничный продажа устанавливаться на уровень до 5 процент, а по алкогольный продукция - до 10 процент. если бы этот предложение проходить, то в этот случай никакой потеря для местный бюджет не быть бы. бюджетный комитет при обсуждение законопроект решать сделать более жесткий ограничение - до 3 процент налог с розничный продажа. в результат и образовываться этот дефицит. правительство счесть возможный соглашаться с мнение бюджетный комитет.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос сергей дмитриевич. полагать, что статья 4 нарушать право законодатель. уже по один это мотив голосовать за этот закон не мочь. а вопрос такой. статья 2, пункт 1 и 2. первый часть: налог облагать накопление и забор вода. казаться бы, ударять по предприятие, который это заниматься, а реально в конечный итог ударять по население россия. то же самый - с гидроэнергетика. только что состояться очередной скачок тариф для население. я просить бы отвечать: на сколько вырастать платеж население, если плата за гидроэнергетика, наиболее дешевый сектор энергетика вообще, пойти вот по этот закон? то более здесь абсолютно не сказать, какой же количественный характеристика быть вводить по ставка. повторять: и по вода, и по электроэнергия мы в конечный итог ударять по основной масса население россия.
шаталов с.д. уважаемый депутат, я еще раз хотеть ссылаться на водный кодекс, который определять, за что и при какой обстоятельство должный взиматься плата. именно водный кодекс предусматривать плата за забор и накопление вода, а также в отрасль гидроэнергетика. мы выполнять воля законодатель. о цифра. минприроды проводить оценка, расчет по гидроэнергетика, каков быть составлять этот налог - примерно 0,6 процент от себестоимость. то быть влияние этот налог на электроэнергетика практически равный ноль.
председательствующий. уважаемый депутат, десять человек задавать вопрос. я предлагать прекращать задавать вопрос и отводить время, какой мы с вы решать, для выступление. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. десять человек вопрос задавать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, присаживаться. сколько минута мы отводить для... (шум в зал.) по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, у мы иметься пакет закон. как мы они обсуждать - пакет или быть обсуждать отдельно?
председательствующий. нет, каждый закон обсуждаться только отдельно.
пузановский а.г. следовательно, индивидуально. хорошо.
председательствующий. сколько минута? 10 минута. давать проголосовать за 10 минута, и, мочь быть, от фракция по один выступление, если они быть, да? по порядок ведение - депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я казаться, обсуждение первый законопроект показывать, что многий вопрос и, соответственно, ответ явно выходить за рамка обсуждать закон, касаться пакет в целое. и это естественно. и совершенно нормально, что быть сделать обзорный доклад. не понимать я, как мы смочь определять свой позиция по каждый отдельный законопроект, не разбираться вполне отчетливо в то, что же нести в себя пакет в целое. я предлагать все-таки обсуждать пакет в целое по обзорный доклад.
председательствующий. уважаемый коллега, я не иметь право ставить такой вопрос. не бывать такой, чтобы закон обсуждаться в целое. вы мы выводить на проблема налоговый кодекс. вот там обсуждаться в целое. здесь обсуждаться каждый закон отдельно. давать так: пока до 10 минута прения, да? пожалуйста, ставить на голосование: до 10 минута прения по этот закон. решать, пожалуйста, кто от фракция, чтобы мы быстро проходить.
из зал. по два минута надо от фракция с место.
председательствующий. с место от фракция буквально по два минута, потому что очень большой пакет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, фракция кпрф, кто? депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат, предлагать законопроект "о водный налог" вызывать много вопрос. мы ведь отказываться сам решать вопрос о ставка налог. посмотреть статья 4. тут сказать: "минимальный и максимальный размер налоговый ставка устанавливаться правительство российский федерация". то быть мы отдавать налог правительство, верно, не мы, а правительство быть решать, какой быть размер налоговый ставка. и часть второй этот статья говорить о то, что конкретный размер налоговый ставка устанавливаться региональный орган исполнительный власть. зачем тогда мы здесь что-то обсуждать и решать, если мы практически ничто не решать?! я полагать, что мы должный сам устанавливать минимальный и максимальный ставка налог, давать возможность местный орган власть, субъект федерация при определенный условие, при определенный параметр снижать этот ставка налог. я полагать, что в такой вид мы не мочь принимать данный законопроект. если это можно поправлять во второй чтение, то пусть специалист мы на этот вопрос отвечать. если же отдавать свой право правительство, отдавать он решение вопрос о конкретный налоговый ставка, тогда государственный дума просто-напросто не нужный.
председательствующий. спасибо. так, кто, владимир вольфович, от вы?
миронов о.о. (не слышно.)
председательствующий. орлов об это говорить, олег орестович. просто потом она уточнять. депутат жириновский. сейчас включаться лампочка.
жириновский в.в. этот закон иметь важный значение, поскольку проблема... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! иван степанович, вы очень громко говорить.
жириновский в.в. проблема вода - один из важный. и обязательно нужноздесить регулировать. без регулирование этот, так сказать, сфера экономика использование вода - мы быть сталкиваться в дальнейший с большой трудность. то, что правительство отдаваться прерогатива установление налог, - здесь, видимо, мочь быть связывать с территория, с климат, где, мочь быть, можно быть увеличивать, уменьшать. но самый главное, чтобы мы вводить правовой регулирование. потому что многие считать так: вода - это ерунда. на самый дело из-за водный ресурс, особенно на юг, в средний азия, да и в основное у наш сосед, случаться даже война, поскольку это иметь больший значение, чем просто продовольствие, особенно питьевой вода. сброс сточный вода, гидроресурсы. мы плохо использовать наш гидроресурсы, и сегодня наш волга весь загаживать, практически несудоходный, и нет рыба. вот следствие небрежный отношение к вода. это касаться в тот число и озеро байкал, где запас вода для весь человечество мочь бы хватить, а мы в свой время там начинать строить химический предприятие. то быть вода иметь огромный значение, и я предлагать принимать в первый чтение, а во второй чтение дорабатывать так, чтобы быть мало потеря при дальнейший применение данный закон.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат овченков. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" в целое быть голосовать за этот законопроект. но в тот же время у фракция быть ряд замечание, который быть давать в вид поправка. в частность, по статья 4. мы считать, что налоговый ставка должный определяться закон, а не правительство. в закон должно находить отражение использование подземный вода. и еще. сергей дмитриевич, вы приводиться пример по электроэнергетика. цифра, который вы называть, спорный в часть увеличение тариф. здесь цифра намного высоко. и это тоже надо быть учитывать при определение ставка.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - михайлов. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект в связь с то, что пользование весь вид природный ресурс в конец весь наш налоговый реформа все-таки должно быть платный. бесплатный природный ресурс мы не должный запускать в пользование. это неправильный. что касаться самый текст закон, то здесь складываться... ну, просто разрыв происходить по чисто технический причина. следующий закон, который мы быть с вы рассматривать, который стоять в повестка день, как раз и касаться установление конкретный ставка этот налог, предельный размер, минимальный и максимальный, который государственный дума допускать устанавливать по этот налог. конкретный ставка быть устанавливаться правительство только по один причина - потому что они необходимо дифференцировать по регион и по разный бассейн. это действительно необходимость, и вряд ли мы в государственный дума должный заниматься то,что для бассейн волга устанавливать один ставка, для бассейн река лена другой и так далее, и так далее. поэтому фракция "яблоко" просить поддерживать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, от аграрий кто? вернигора владимир сергеевич, пожалуйста.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. мы на заседание аграрный депутатский группа и на заседание комитет единогласно принимать решение не поддерживать этот закон. почему? приводить один пример. в этот закон, например, в статья 4, в пункт 5, записывать, что надо брать налог за вода, использовать для орошение. вот простой подсчет показывать: у мы по россия водозабор составлять 20 кубокилометровый, при ставка средний налог по россия 104,5 рубль закубометр налог составлять 2 триллион рубль. там записывать 10 процент 200 миллиард рубль. но я мочь весь депутат заверять, что ни один копейка этот налог в бюджет не поступать. введение этот закон приводить к то, что этот орошать земля просто не быть орошаться, потому что сельский хозяйство нечего быть платить этот налог. вы знать, что и сейчас все товаропроизводитель должный 60 триллион рубль. вот пример вы. и тот крупный капиталовложение, который при советский власть быть вкладывать в мелиорация земля, не быть востребовать, не быть работать на повышение урожайность. второй. вот здесь налог на сельскохозяйственный водоснабжение. вы посмотреть даже справка, который представлять правительство: удельный вес плата в себестоимость в два раз по сельский хозяйство выше, чем по промышленный предприятие. и здесь идти ущемление человек. и третий. говорить, что быть платить тот, кто иметь водозабор. вы знать, что весь водопроводный водозабор находиться на баланс сельский товаропроизводитель. колодец, колонка, который иметься в индивидуальный хозяйство, садоводческий хозяйство, на дачный участок... весь конкретный человек, который жить и работать в село, быть платить за это налог. я мочь приводить еще много пример, но этот, по-моему, достаточно. у мы страна самый богатый по водный ресурс, и правительство надо бы подумать об это, не сдирать последний деньги со свой народ, а попробовать торговать этот водный ресурс... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто от "народовластие"? аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. что касаться вообще налоговый кодекс, то у мы сомнение нет, коль принимать мы же закон. что касаться пункт 4, мы поддерживать высказывать точка зрение, что ставка налог мы должный устанавливать, а не кто-то другой. и я не случайно задавать вопрос по пункт 6, где устанавливаться лимит и говориться об осуществление контроль за их использование. мы считать, что если требоваться вносить изменение в налоговый кодекс в данный конкретный случай, то это нужно сделать. мы считать, что ставка должный быть дифференцировать в зависимость от количество взять, потреблять вода и не нужно здесь ничто контролировать. конкретно наш позиция при голосование быть определять в зависимость от ответ, который давать правительство в конец рассмотрение вопрос.
председательствующий. пожалуйста, кто от "российский регион"? нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, группа "российский регион" поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. мы считать, что государство использовать монопольный право на ресурс только путем установление налог на тот часть, который являться монополия государство, только так государство реализовать этот право. естественно, водопользование, как и природопользование, должно быть платный. когда у мы быть и имущество весь государственный, и собственность государственный, и водный ресурс государственный, ну, тогда понятно, что все и бесплатно пользоваться. сейчас же, когда мы говорить о то, что этот вода пользоваться и акционер, частный капитал, и иностранец пользоваться, мы оставаться теперь устанавливать, кто и сколько должный за это платить. мы считать, что нужно устанавливать ставка налог только исключительно закон. мы настаивать, что это никакой не платеж, а налог или сбор, потому что по конституция каждый обязывать платить только налог или сбор. и естественно, по конституция федеральный собрание утверждать только налог и сборы. в связь с это наш группа просить при принятие постановление учитывать наш мнение и в пункт 3 исключать абзац, в который говориться о то, что во второй чтение нужно переименовывать этот налог в плата за пользование водный объект. мы настаивать, что это налоговый платеж и нужно он именовать налог.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - сергей дмитриевич шаталов (короче) и орлов светлана юрьевна. пожалуйста. можно с место.
шаталов с.д. уважаемый депутат, мы совершенно согласный с вы в то, что предельный ставка плата за пользование водный объект должный устанавливаться парламент. я думать, что при подготовка ко второй чтение этот замечание можно быть учитывать. обращать ваш внимание еще и на то, что следующий вопрос, который стоять сегодня в повестка день, - это как раз вопрос о предельный ставка и он выноситься на утверждение государственный дума. я думать, что здесь можно находить оптимальный, компромиссный решение.
председательствующий. спасибо. светлана юрьевна орлов. тоже с место.
орлов с.ю. в принцип вот о тот замечание, о который сказать коллега. мы действительно они отрабатывать, я о они сказать. ставка - однозначно, орошаемый земля - однозначно, то, что касаться сельскохозяйственный угодье, - это все прорабатывать, то, что касаться льготный часть население, - по этот повод быть предложение комитет по природный ресурс и наш комитет для доработка ко второй чтение. важный то, что мы, иметь такой огромный страна, сегодня не мочь так разбазаривать наш государственный ресурс, а 10 процент, богатый часть население, пользоваться весь ресурс и ничто не платить за это, не платить налог.
председательствующий. так, уважаемый коллега, заключительный слово прозвучать все... (шум в зал.) по пункт 6 кто отвечать? то, что аничкин просить. пожалуйста, сергей дмитриевич. вы до конец не отвечать на вопрос депутат аничкин. иван степанович, повторять по пункт 6. быть добрый, аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. да, пункт 6 говорить о то, что при забор или сброс вода сверх установленный лимит (месячные или годовой) налоговый ставка для налогоплательщик увеличиваться в пять раз по сравнение с размер, предусмотренный часть третий и пятый настоящий статья. мы считать, что если быть устанавливаться лимит, то кто-то должный устанавливать лимит, кто-то должный контролировать, предприятие должный заказывать и попадать именно в точка. мы казаться, что нужно сделать либо дифференцированный ставка в зависимость от потреблять вода, либо сколько взять - столько и заплатить.
шаталов с.д. прежде чем я быть отвечать на этот вопрос, я хотеться бы сделать еще один замечание, который я, к сожаление, упускать: водный налог не иметь никакой отношение ни к колонок, ни к колодец, и поэтому за пользование такой объект платить не приходиться. если говорить о лимит, то, наверное, нужно не забывать о ситуация, когда водный ресурс предельно ограничивать. недавний состояние (мочь быть, вы знать) в приморский край приводить к то, что из-за засуха там просто быть очень ограниченный подача вода даже в жилой дом. в этот случай, наверное, лимит, который устанавливаться министерство природный ресурс или он территориальный орган, так или иначе нужный. но, еще раз повторять, это воля законодатель, и если быть вносить соответствующий поправка в водный кодекс, который предусматривать существование такой лимит, то мы симметрично готовый вносить такой поправка в закон "о водный налог".
председательствующий. пожалуйста, олег орестович миронов - предложение по мотив перед голосование.
миронов о.о. уважаемый депутат! мочь быть, мы пойти на какой-то компромиссный решение и исключать при голосование в первый чтение часть первый статья 4, где говориться о минимальный и максимальный размер налоговый ставка, который устанавливаться правительство, и часть второй этот статья, где говориться, что конкретный размер налоговый ставка устанавливать орган исполнительный власть на место? наверное, не исполнительный власть должный устанавливать в субъект федерация, а законодательный. вот, мочь быть, проголосовать в первый чтение без этот положение, а минимальный и максимальный ставка мы сам устанавливать?
председательствующий. при второй чтение, я понимать, правительство соглашаться и светлана юрьевна подтвердить... (шум в зал, выкрик.) нет, сейчас исключать. просто прописывать этот статья. депутат пузановский. зоя афанасьевна, потом вы.
пузановский а.г. уважаемый коллега! я просить вы не смешивать два подход к этот закон и два оценка. необходимый сведение плата за ресурс. это никто не отрицать. это необходимо сделать. и второй - технология налоговый разрешение в данный проект. это прописывать крайне плохо, неопределенно и ко второй чтение не мочь быть устранять. это концептуальный вопрос, и поэтому необходимо этот закон отклонять сегодня.
председательствующий. корнилов зоя афанасьевна - по мотив. пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! вы посмотреть, пожалуйста: и в проект постановление комитет по природный ресурс, и в вариант комитет по бюджет даваться, что мы именно в концепция утверждать, какой надо учитывать при второй чтение предельный размер, это устанавливаться непосредственно федеральный закон. мы же включать этот требование. вы посмотреть в постановление то, что мы оговаривать. только с этот условие мы, комитет по природный ресурс, соглашаться. два вариант. или комитет по бюджет, или наш.
председательствующий. кулик геннадий васильевич - по мотив.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. по мотив. я быть склонный поддерживать тот, кто предлагать отклонять этот законопроект. но раз искаться компромисс, мы бы просить следовать сделать: в решение предусматривать, что сельскохозяйственный предприятие освобождаться от этот налог, и тогда проголосовать. мотив: нынешний система не предусматривать взимание налог, и вообще, если мы этот дело относить к сельский хозяйство, мы запутывать все. выкапывать простой копань и поить скот - надо взимать налог. и так далее. или мы расплыться во всякий поправка о то, что не облагаться, или мы принимать принципиальный решение. далее. в свой время дума соглашаться с то, чтобы не брать плата за вода, использовать на орошение, а правильно предлагать и принимать закон брать налог с орошаемый земля в больший размер, чтобы хорошо использовать этот земля. поэтому мой предложение быть как бы развитие позиция дума. и вот, скажем, с такой добавление в первый чтение можно быть бы принимать, с то чтобы дорабатывать для второй чтение.
председательствующий. нужно пояснение со сторона правительство? шаталов сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. в поиск компромисс правительство готовый на то, чтобы вносить соответствующий уточнение и мелиорация вывести из-под налогообложение. кроме то... (выкрик из зал.) для сельский хозяйство, конечно. кроме то, я еще раз хотеть подчеркивать, что мы принципиально согласный на то, чтобы предельный ставка устанавливаться федеральный закон или даже в рамка тот закон, который мы сейчас обсуждать, этот ставка можно быть бы инкорпорировать в закон и подготовить они ко второй чтение. и также согласный с то, что конкретный ставка на региональный уровень быть устанавливаться законодательный, а не исполнительный орган власть.
председательствующий. уважаемый коллега! пойти на второй круг. по мотив - решульский сергей николаевич. (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сейчас мы быть голосовать, я надеяться. но я казаться, из-за наш взаимный стремление, правительство и госдума, друг к друг мы сейчас запутывать себя. обсуждаться концептуальный часть предлагать законопроект. я так понимать, что во вносить правительство законопроект оставаться как максимум половина из то, что предлагать. ну как мы с вы сейчас мочь принимать решение с тот поправка, с тот предложение, который вноситься? давать так: за час пускай пересматривать, вносить снова с финансовый обоснование, и принимать этот закон.
председательствующий. депутат задорнов. (выкрик из зал.) игорь михайлович, от фракция по мотив уже выступать руководитель фракция. (выкрик из зал.) ну подождать, ну сколько же мотив-то?
задорнов м.м. уважаемый коллега и уважаемый сергей николаевич! если вы внимательно посмотреть текст постановление, который предлагаться на голосование, то увидеть, что там именно четыре концептуальный момент, о который мы говорить. они в текст постановление содержаться. и предельный размер плата, и конкретный ограничение, о который говорить коллега. то быть вносить текст постановление останавливаться именно на тот момент, который надо в текст закон пересматривать или уточнять. финансовый обоснование быть давать, этот во-первых. во-вторых, следующий закон, который мы быть рассматривать за это (он быть вносить правительство), как раз о тот самый предельный размер плата. и там быть финансовый-экономический обоснование под этот вещь.
председательствующий. последний, от аграрный депутатский группа харитонов николай михайлович. (шум в зал.) он от группа. я только от группа и фракция...
харитонов н.м. уважаемый коллега, мы для себя, для агропромышленный комплекс россия, никакой льгота не выколачивать, действительно хотеть бы обращать ваш внимание на тяжелый финансовый-экономический положение. и если бы представитель правительство (а мы сегодня рассматривать из 10 пока первый закон), как сказать сергей николаевич решульский, к конец поправочка обосновывать и вносить и действительно смело сказать, что от водный налог агропромышленный комплекс на переходный этап от плановый к рыночный, так сказать, отношение освобождать, можно тогда быть бы посмотреть на предмет голосование и поддерживать.
председательствующий. то быть вы предлагать откладывать голосование? кто от фракция "ндр"? я видеть несколько рука. депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". в проект постановление, который предлагать сейчас для голосование, учитывать четыре принципиальный замечание, который сегодня обсуждаться, на который весь фракция сходиться и по который правительство согласный идти мы навстречу. я бы предлагать дополнять этот четыре принципиальный замечание тот предложение, который вносить геннадий кулик по повод мелиорированный земля, после что проголосовать постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, с голос мы не мочь голосовать. давать мы договариваться сейчас: после перерыв уточнять, вносить письменно, и тогда проголосовать. зачем же с голос-то? ладно, после перерыв в 12 час. просить соответствовать комитет, правительство вносить письменно этот уточнение, чтобы не принимать с голос, а потом депутат решать. давать докладывать следующий закон... (шум в зал.) татьяна геннадьевна, мы проголосовать оно после перерыв в 12 час. мы сегодня проголосовать. депутат нестеренко. (шум в зал.) ну вы же видеть, что депутат...
нестеренко т.г. уважаемый коллега, но по регламент... у мы так не получаться, нужно принимать за основа и поправка. вот мы тоже вводить...
председательствующий. татьяна геннадьевна, закон за основа не приниматься в первый чтение.
нестеренко т.г. я говорить о постановление. вносить постановление, наш группа тоже предлагать поправка к этот постановление: все, что написать по платеж, убирать, оставлять только вопрос, который касаться налог. ну а куда же мы быть поправка вносить, если быть опять новый постановление? постановление - за основа, поправка - в этот постановление, и голосовать в целое.
председательствующий. татьяна геннадьевна, я хотеть вы сказать, что в постановление первый пункт гласить: принимать в первый чтение. что значить "за основа"? мы при второй чтение иногда принимать за основа. когда большой претензия к таблица поправка, тогда мы закон принимать за основа. ничто мы не мешать вернуться к он через час. уточнять только тот позиция, который быть высказывать. и распечатывать, естественно, чтобы не с голос. договариваться. депутатский запрос готовый или нет? нет, я иметь в вид список. по мотив, пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. я хотеть, чтобы весь государственный дума и представитель средство информация знать, что вчера фракция коммунист решать проголосовать против этот закон. и чтобы знать население наш страна, что только коммунист давать еще возможность пить бесплатно вода и дышать бесплатно, в отличие от другой, который говорить о то, чтобы за весь платить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы успевать с вы послушать доклад по следующий закон? доклад успевать. давать тогда к пункт 3 переходить: "о предельный размер плата, связывать с пользование водный объект". как раз, мочь быть, здесь мы и этот проблема обсуждать. николай николаевич михеев - официальный представитель правительство, первый заместитель министр природный ресурс. пожалуйста.
михеев н.н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! следующий, к сожаление (они практически непрерывно так и должный бы идти), вы предлагаться проект...
председательствующий. подождать, пожалуйста, извинять я, николай николаевич. михаил михайлович задорнов, уважаемый коллега, вы стоять спина к докладчик, приседать, пожалуйста. сейчас быть перерыв, вы весь обсуждать. пожалуйста.
михеев н.н. как раз предлагаться проект закон "о предельный размер плата, связывать с пользование водный объект". это как бы в продолжение закон "о водный налог", в который уточняться (в справка) размер плата и экономический показатель вводить закон. вы знать, что россия богатый водный ресурс, но один из серьезный проблема являться экологический состояние водный объект. и не везде россия богатый, и кое-где в определенный предел приходиться устанавливать даже лимитирование. но это как исключение. практически вода оставаться вне рынок. вне рынок. на сегодня практически можно сколько угодно забирать вода бесплатно, и что еще плохо - загрязнять практически полностью бесплатно. в этот условие идти деградация водоем: 70 процент река и озеро и 30 процент подземный вода практически непригодный для использование в качество источник для питьевой водоснабжение. отсюда болезнь и все прочее. существующий очистный сооружение (без вложение в питьевой источник, в река и озеро) не смочь обеспечивать питьевой качество вода практически, я еще раз подчеркивать, 70 процент территория и столько же процент река и водоем. водоподача обеспечиваться водохозяйственный комплекс, в который входить около 30 тысяча регулировать водохранилище и большой количество сооружение. основной фонд оцениваться сумма, равный примерно 58 миллиард рубль, если брать уже в новый исчисление. водохозяйственный обстановка на река осложняться, несмотря на сокращение промышленность. качество вода в некоторый регион улучшаться, но не адекватно сокращение промышленность и оставаться плохой. ежегодно правительство по отдельный постановление вкладывать средство на ликвидация последствие наводнение, угроза который с каждый день нарастать, так как весь этот защитный сооружение практически не эксплуатироваться. теперь переходить к экономический показатель. тут обсуждаться вопрос, сколько примерно забираться. это бурно здесь обсуждаться. в целое по промышленность дополнительный плата на поддержание водный объект, из который браться вода, составлять: практически прирост на 0,02 процент по ставка для промышленность, в рекреация - на 0,07 процент, в прочий отрасль - на 0,4 процент от стоимость продукция, который выпускать. обращать внимание на этот цифра. мы уже сейчас договариваться и не предлагать ставка за мелиорация, что соответствовать водный кодекс. в коммунальный хозяйство стоимость удорожание вода от плата на восстановление водный объект питьевой значение составлять около 2 процент. я еще раз подчеркивать, в электроэнергетика - 1 процент. этот цифра позволять мы, во-первых, более экономно относиться к расходование вода и, во-вторых, создавать необходимый средство в бюджет для поддержание водохозяйственный объект, для улучшение качество питьевой вода и предотвращение затопление. одновременно из бюджет быть исключать цифра, который сейчас закладывать, именно на поддержание водохозяйственный объект. общий сумма сбор составлять при стопроцентный собираемость около 9 триллион рубль, это уже без плата за мелиорация, за сельский хозяйство. в тот число согласно водный кодекс 60 процент оставаться на территория (60 процент - это около 5 триллион) и около 3,5 триллион пойти в федеральный бюджет для выполнение федеральный задача, федеральный программа по обеспечение население питьевой вода, на возрождение волга и защита от паводок. какой образ в целое подсчитываться этот сумма? этот сумма подсчитываться из набор необходимый мероприятие по весь программа, одобрять и рассматривать во весь инстанция, в регион и весь ветвь власть. реализация этот программа по улучшение качество вода, как мы оценивание, затягиваться примерно на 10-15 (минимум на 10-15) год, а в некоторый случай до 20 год. из этот расчет быть определять и необходимый сумма, который надлежать вносить на восстановление и поддержание водный объект. вот таков цифра. что касаться вопрос, который здесь подымать. я сразу, мочь быть, отвечать на этот вопрос. по коммунальный хозяйство, как я сказать, - 2 процент. это в целое по россия при колоссальный разброс стоимость в муниципальный, быть так говорить, предприятие водоканал. 2 процент - на водопроект. в энергетика гидроэнергетика составлять около 12 процент, вернее от 20 процент, а в сибирь иногда - до 70. за счет вода экономиться около 50 миллион тонна горючее ежегодно. экономия только на горючее при использование вода составлять 17 триллион рубль (или 17 миллиард ужева новый исчисление). а весь водный налог составлять все 9 миллиард это со весь отрасль, включая и энергетик. то быть браться минимальный сумма, способный обеспечивать поддержание водный хозяйство, предотвращать затопление территория. это не значить, что ежегодно не быть обеспечиваться прирост тот или иной мероприятие, не быть решаться тот или иной конкретный задача. 16 регион российский федерация уже вводить плата за пользование водный объект. собирать средство. весь средство оставлять у себя. и хотя большинство река и водный объект по водный кодекс иметь федеральный значение, регион просить помощь из федеральный бюджет, хотя сам 16 регион практически не перечислять средство в федеральный бюджет. мы просить внимательно рассматривать предельный ставка, который здесь представлять. они мочь входить и в основной закон, мочь быть принятый и отдельно. в связь с то что вода очень монопольный отрасль, мы считать, что в соответствие с налог государственный дума должный быть утверждать предельный ставка. малый "разбежка" в вилка, который утвердить дума, позволять правительство в этот предел устанавливать, варьировать плата в зависимость от напряженность тот или иной бассейн, в зависимость от весь остальной обстоятельство. быть вопрос... обращать внимание, для малый народность этот средство не предусматривать потому, что там можно вода еще пользоваться без какой-либо серьезный... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. николай николаевич, сколько вы нужно еще время?
михеев н.н. все.
председательствующий. спасибо. садиться, пожалуйста. содоклад алексей юрьевич михайлов мы послушать сразу после перерыв. сейчас разрешать я оглашать депутатский запрос. депутат босхолов - скуратов. депутат зацепин - скуратов. депутат зацепин - шойгу. депутат шелищ - сергеев. депутат шелищ - черномырдин.депутат шелищ - черномырдин. депутат шелищ - дубинин. депутат якуш скуратов. депутат аскерханов - дмитриева. депутат аскерханов - чубайс. депутат кошев - черномырдин. депутат венгеровский - чубайс. депутатгамза - басин. депутат лопатин - булгак. депутат овченков черномырдин. депутат апарина, куликов, таранцов - черномырдин. депутат апарина, куликов, таранцов - черномырдин. депутат апарина, куликов,таранцов - черномырдин. депутат апарина, куликов, таранцов черномырдин. депутат шуба - чубайс. депутат яшин - скуратов. депутатяшин - черномырдин. депутат фалалеев - сысуев. депутат тягунов чубайс. депутат никитчук - черномырдин. депутат рыгалов - черномырдин. депутат шандыбин - чубайс. депутат шандыбин - скуратов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 18 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать пункт 3 доклад николай николаевич михеев. сейчас я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование алексей юрьевич михайлов в связь с то, что депутат большаков в командировка.
михайлов а.ю. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать о то, что два год назад быть принимать водный кодекс. согласно этот водный кодекс вводиться плата за вода. смысл введение плата за вода заключаться не в то, чтобы добавлять еще один фискальный платеж. смысл введение плата за вода заключаться в то, чтобы создавать источник целевой средство на охрана гидротехнический сооружение, на то, чтобы они поддерживать в должный порядок. правительство вносить в государственный дума два проект федеральный закон, который касаться плата за вода. первый проект, который мы только что рассматривать, отличаться некоторый пренебрежение к требование водный законодательство. в частность, если водный законодательство предусматривать два вид платеж (один платеж носить фискальный характер, другой (целевой) должный быть направлять на поддержание на должный уровень гидротехнический сооружение), то правительство в законопроект "о водный налог" предлагать только один платеж - фискальный и, соответственно, предполагать весь средство от этот платеж направлять на общий расход, не направлять они на проблема безопасность гидротехнический сооружение. к счастие, незадолго до этот, примерно за месяц, правительство вносить правильный законопроект. это законопроект о предельный размер плата за вода, платеж, связывать с пользование водный объект, тот, который, собственно, сегодня я вы и докладывать. он сделать в полный соответствие с требование водный законодательство, и тот постановление, который мы вместе с комитет по бюджет делать по предыдущий законопроект - по закон "о водный налог", - во многое связанный с то, что мы приводить закон "о водный налог" в соответствие с требование здравый смысл, с требование водный законодательство и с требование как раз тот самый закон, который сейчас я вы докладывать. я хотеть бы обращать ваш внимание, что здесь государственный дума предлагаться устанавливать предельный размер - минимальный и максимальный размер - плата за пользование водный ресурс. предполагаться, что конкретный дифференциация быть осуществлять правительство. после дискуссия, который состояться на заседание дума, по весь видимость, сюда также быть вносить поправка, связывать с то, что конкретный размер, предельный размер, верхний и нижний предел плата за вода в конкретный субъект федерация, быть устанавливать законодательный орган субъект федерация. внутри этот предельный размер плата быть устанавливаться орган исполнительный власть. этот процедура для платеж за природный ресурс достаточно стандартный. я хотеть бы напоминать вы о то, что существовать, например, платеж за пользование недра, где мы тоже утверждать максимальный и минимальный размер роялти - от 6 до 16 процент, - и в ход конкретный конкурс, конкретный переговоры он устанавливаться в каждый конкретный лицензия на пользование недра. здесь немножко другой система, но платеж за вода также необходимо дифференцировать по конкретный бассейн в зависимость прежде все от то, являться ли вода дефицитный ресурс. естественно, там, где она являться дефицитный ресурс, платеж должный быть несколько высокий, там, где она не являться дефицитный ресурс, они должный быть несколько низкий. что я хотеть бы замечать. два год назад мы принимать водный кодекс, два год правительство не вносить никакой закон, связывать с платеж за водный ресурс. за этот два год 15 субъект федерация, как вы уже докладывать николай николаевич михеев, вводить свой закон о водный платеж и такой плата собирать реально. только за прошлый год этот плата составлять 140 миллиард рубль. в этот год она, я думать, значительно много. и по наш сведение, еще пять-семь субъект федерация уже подготавливаться к то, чтобы с новый год вводить этот плата. естественно, весь этот плата идти в федеральный бюджет, и, естественно, ни один копейка на безопасность гидротехнический сооружение, тот самый гидроэлектростанция, тот самый дамба и так далее, расходовать не предполагаться. и если государственный дума здесь не вмешиваться, то плата за вода быть существовать в природа в целый ряд субъект федерация и быть оставаться чисто фискальный платеж, ни один копейка из она не быть использовать на содержание на должный уровень и безопасность гидротехнический сооружение. мы очень внимательно относиться к рассмотрение тот ставка, который правительство вносить, минимальный и максимальный размер. говорить о влияние этот ставка на цена в промышленность практически не приходиться. там цена на вода абсолютно символический, в предел до половина процент, и никакой влияние ни на инфляция, ни на рост цена это оказывать не мочь.большой влияние быть скоро все происходить по два направление это гидроэнергетика и жилищно-коммунальный хозяйство. что касаться ситуация в гидроэнергетика, то она выглядеть примерно такой образ... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал!
михайлов а.ю. уважаемый коллега, ситуация в гидроэнергетика выглядеть примерно такой образ: энергия, получать на гидроэлектростанция, на порядок дешевый весь остальной вид энергия, на порядок. естественно, прежде все потому, что сырье, который здесь использоваться, бесплатный. но плюс затоплять территория при образование водоем. сырье такой являться вода. вот это самый сырье являться бесплатный. и я хотеть бы замечать, что рао "еэс россия" продавать энергия по абсолютно одинаковый тариф, вне зависимость от тот, из какой источник она производить. но производство ее на гидроэлектростанция на порядок дешевый, чем, сказать, на атомный электростанция или на тепловой. в связь с это введение плата за вода для гидроэнергетика я считать разумный, оправданный, и комитет по природный ресурс поддерживать этот предложение. и второй. наиболее внимательно мы относиться, конечно же, к проблема жилищно-коммунальный хозяйство. мы, не полагаться на расчет правительство, проводить свой собственный расчет, затребовать информация по 38 город россия, затребовать наиболее подробный информация, пожалуй, по москва, по мосводоканал, и хотеть подтверждать влияние на жилищно-коммунальный хозяйство: размер плата составлять около 2 процент от тот тариф, который сегодня население платить. но я хотеть бы замечать, что плата за вода - это не плата, который должно осуществлять население. это не налог с население. это налог на водоканал, который предоставлять этот вода население. я хотеть бы замечать, что ситуация здесь выглядеть примерно такой образ. население за вода платить. если кто-нибудь считать, что для наш население вода бесплатный, то я вынуждать этот человек огорчать и попросить их, чтобы они поинтересоваться у свой жена, как именно рассчитываться квартплата. население за вода платить, а водоканал за вода не платить: ни один копейка за забирать вода! и вот этот ситуация мы представляться совершенно неправильный. я хотеть бы подчеркивать, что мы проводить детальный расчет по 38 город. они показывать следующий: влияние на жилищно-коммунальный хозяйство, конечно, быть разный в разный город, и, в частность, в москва и ленинград оно быть примерно на средний уровень, то быть составлять 2-3 процент от себестоимость работа водоканал. большой влияние быть оказывать введение плата за вода там, где вода наиболее дешевый. я мочь приводить конкретный цифра. там, где плата за вода примерно в пять раз мало, чем в москва, она составлять не 2-3, а 5-7 процент. но я подчеркивать, что население там платить за вода в пять раз мало, чем в тот же сам москва. то, что я говорить, не означать, что у мы нет претензия к проект закон "о предельный размер плата...". мы рассматривать он довольно подробно, и у мы претензия быть. они касаться и уже подниматься вопрос - об использование вода на орошение и мелиорация, - и вопрос, который пока еще здесь не подниматься, в частность об использование водоем для рыборазведение. здесь мы считать возможный также вводить льгота либо отменять плата за вода. кроме то, у мы вызывать сомнение введение плата за вода по тот статья, который здесь называть: изъятие вода из водный объект в предел установленный лимит - территориальный море и внутренний морской вода. вот этот статья означать, что... скажем, у наш суд, который должный быть проходить через территориальный море, через тот или иной вода, вдруг мочь возникать за это какой-то дополнительный плата. здесь вставать большой вопрос, который мы надо еще внимательно рассматривать и проанализировать, чтобы не получаться какой-то проблема. то же самый касаться и использование подземный вода. подземный вода использоваться в очень разный направление. на сегодняшний день этот использование регулироваться фактически два закон (находиться на стык законодательный акт) - закон "о недра" и водный кодекс. иногда возникать проблема двойной налогообложение - по один законодательство и по другой. этот проблема мы надо также рассматривать и решать, с то чтобы двойной налогообложение не быть. весь этот поправка мы обязательно быть смотреть во второй чтение, быть подробный образ к они относиться. и кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на самый дело здесь возникать разрыв, связывать с то, что правительство вносить двазаконопроект: один законопроект - о порядок платеж за вода, а второй о ставка платеж за вода. по весь видимость, разумно все-таки этот два законопроект постараться во второй чтение объединять. это вполне возможно сделать во второй чтение в полный соответствие с регламент. и я полагать, что такой процедура мы обдумывать. и если на то не быть возражение наш правовой управление, то этот процедура - объединение этот два законопроект - мы вы предлагать, с то чтобы здесь не быть такой разрыв и в этот отношение не быть проблема. и наконец, последний, что я хотеть бы сказать, - это то, что я предлагать. так как этот законопроект - о предельный размер плата - напрямую связанный с предыдущий законопроект "о водный налог", я предлагать голосование по этот вопрос откладывать, проводить он после то, как мы проголосовать по законопроект "о водный налог". это вполне логично, потому что невозможно отклонять, скажем, законопроект "о водный налог" и принимать закон о ставка водный налог. с другой сторона, обратный ситуация в принцип возможный. она можно себя теоретически представлять, хотя это, конечно, затягивать введение конкретный плата за вода на совершенно невероятный время. поэтому, уважаемый коллега, комитет по природный ресурс и природопользование просить вы поддерживать законопроект о предельный размер плата за вода. и мы просить проводить голосование после голосование по законопроект "о водный налог". спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега, сколько минута мы отводить на это? давать так: мочь, по вопрос от фракция, да? потом решать. пожалуйста, депутат миронов. говорить, к кто вопрос.
миронов о.о. уважаемый николай николаевич...
председательствующий. николай николаевич, отвечать прямо от микрофон в правительственный ложа.
миронов о.о. или тогда, евгений александрович, наверное, к вы весь же вопрос.
председательствующий. нет, это алексей юрьевич докладывать, председатель комитет. большаков в командировка. пожалуйста.
миронов о.о. сейчас прозвучать предложение о целесообразность объединение два законопроект - "о водный налог" и "о предельный размер плата, связывать с пользование водный объект". не готовый ли правительство в такой случай снимать оба этот законопроект и представлять государственный дума один законопроект?
председательствующий. так, пожалуйста, кто? николай николаевич первый, потому что вопрос к правительство.
шаталов с.д. позволять я отвечать. я полагать, что наиболее рациональный быть бы учитывать предложение депутат михайлов и при подготовка ко второй чтение норма, связывать с предельный размер плата за вода, инкорпорировать в законопроект "о водный налог". это полностью быть соответствовать идеология водный налог в тот новый понимание, который сегодня быть предлагать государственный дума: что предельный ставка утверждаться законодательно.
председательствующий. то быть вы предлагать наоборот, да? в первый законопроект инкорпорировать этот законопроект, да?
шаталов с.д. да, совершенно верно.
председательствующий. братищев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас. вы потом отвечать, алексей юрьевич.
братищев и.м. алексей юрьевич, у я к вы вопрос. вы возглавлять комитет по природный ресурс и природопользование. водный ресурс - это только часть природа. я хорошо понимать, что вы представлять, что такой природа в целое. так вот, не хорошо ли быть, если мы создавать один законопроект - законопроект, который предполагать бы налогообложение на природопользование в целое, - а не быть дробить он по кодекс? быть смысл в прошлый дума... когда мы принимать, скажем, водный кодекс, я быть сторонник этот документ. тогда быть смысл. сейчас совершенно иной обстановка. как вы считать? может, поработать немножко и сделать один налог на пользование природный ресурс, один налог?
председательствующий. пожалуйста, алексей юрьевич, по вопрос миронов и по вопрос братищев.
михайлов а.ю. на предыдущий вопрос сначала отвечать. чисто технически регламент позволять мы это сделать: мы мочь ставка поправка вносить в законопроект "о водный налог" (наверное, мы так и поступать) и потом принимать соответствующий решение по законопроект о ставка, то быть отклонять он в связь с то, что он учитывать в предыдущий законопроект. это никакой проблема не составлять. и я думать, что если чисто технически это быть возможный, если в процесс работа не появляться какой-то противопоказание, то мы так и сделать. по второй вопрос. я понимать, что быть теоретический основание для такой постановка вопрос, но на сегодняшний день, я кажется, мы абсолютно не готовый к это, в частность потому, что по ряд вид природный ресурс вводить очень жесткий налог, как, скажем, по недра. по ряд вид ресурс мы сейчас только, у вы на глаз, сегодня вводить такой налог. крайне отличаться ставка, крайне отличаться способ взимание этот налог, и очень сильный сам специфика воспроизводимый и невоспроизводимый ресурс. и я казаться, что один налог... мочь быть, мы к это прийти когда-нибудь, но очень не скоро. на сегодняшний день мы явно не готовый к то, чтобы решать проблема такой образ. это быть один закон, который быть по размер, наверное, вполовину налоговый кодекс.
председательствующий. депутат тен. фракция "ндр".
тен ю.м. у я вопрос к представитель правительство. николай николаевич, в пояснительный записка вы приводить данные, что для гидроэнергетика устанавливаться минимальный плата 1,5 рубль и максимальный - 2,3 рубль. а когда мы смотреть закон, там в подпункт "в" пункт 2 статья 1 для гидроэнергетика предусматривать минимальный плата 0,1 - 1,4 и в подпункт "в" пункт 3 статья 2 предусматривать плата от 0,4 до 5,2. когда мы производить арифметический действие, то получать результат, который резко отличаться от ваш данные. сказать, где собака зарывать?
председательствующий. кто отвечать, где собака зарывать? николай николаевич или алексей юрьевич? (оживление в зал.)
михеев н.н. я думать, здесь в некоторый цифра фигурировать энергетика в целое, включая тепловой станция, и быть цифра отдельно по гидроэнергетика. собака здесь нигде не зарывать, весь цифра скорректировать достаточно верно.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат мисник. станислав михайлович жебровский, потом вы, извинять.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый вопрос у я - непосредственно по предельный ставка для промышленный предприятие. даже расчет, приводить в обоснование, показывать, что для промышленный металлургический предприятие водный налог в 10 раз увеличивать ставка отчисление по сравнение с существующий положение. для пример там приводить и норильский комбинат, и "северсталь", и я мочь приводить еще новолипецкий комбинат, который сегодня или вчера заплатить 1,5 миллиард рубль, а завтра должный быть заплатить 15 миллиард рубль. насколько обоснованно это при то, что не снижаться другой налог? и второй вопрос. я просить уточнять следующий. насколько известно, в водный кодекс предусматриваться договорной отношение между водопользователь и обладатель собственность на водный ресурс, а здесь предусматриваться прямой административный налог. насколько это согласоваться с кодекс?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. видимо, вы отвечать, да?
михеев н.н. платность ни в кой случай не отменять договорной отношение. просто в связь с то, что вода являться очень монопольный ресурс, и предполагаться устанавливать предельный ставка, чтобы в договор водохозяйственный предприятие не смочь устанавливать плата высоко, чемустановить вы здесь, в государственный дума. как раз этот плата ограничение для договорной отношение в связь с то, что это очень монопольный отрасль.
председательствующий. пожалуйста, михайлов алексей юрьевич.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять только, что по промышленный предприятие (я просить вы обращать внимание на тот расчет, который приводить) на сегодняшний день плата за вода составлять 0,005 процент от себестоимость. 0,005 процент! она увеличиваться в 10 раз и составлять 0,05 процент. уважаемый коллега, это же чисто символический увеличение плата. мочь быть, это приводить к более рациональный использование вода промышленный предприятие.
председательствующий. жебровский станислав михайлович. не надо длинный ответ, и вопрос - короткий.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к алексей юрьевич. вот этот оба закон - и о водный налог, и о ставка - существенно затрагивать интерес субъект федерация. и у я вопрос такой: какой мнение, какой отзыв на этот законопроект поступать от субъект федерация?
михайлов а.ю. я хотеть бы замечать, что мнение субъект федерация, 15 субъект - они уже вводить такой налог. еще пять-семь субъект собираться вводить он с новый год. вот вы мнение субъект федерация. когда мы рассылать в первый чтение этот законопроект, наверное, поступать еще какой-то мнение.
председательствующий. кто от аграрный группа? я видеть два рука. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я, геннадий николаевич, что-то понимать до перерыв, сейчас ничто не понимать. мы что, вводить два налог? мы рассматривать пункт 2: законопроект "о водный налог", решать в предварительный дискуссия, что предельный размер этот водный налог устанавливать государственный дума. теперь рассматривать пункт 3: "о предельный размер плата, связывать с пользование водный объект". я хотеть, чтобы я уважаемый автор отвечать: что, у мы быть два система или здесь какой-то недоразумение? а потом я вносить предложение.
председательствующий. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, согласно водный кодекс устанавливаться два вид платеж за пользование вода. один платеж носить фискальный характер, другой платеж носить целевой характер и направлять (он так и называться) на восстановление и охрана водный объект. он должный и в бюджет использоваться целевой образ.
председательствующий. алексей юрьевич, вы не понимать вопрос. взаимосвязь пункт 2 и 3 повестка день...
михайлов а.ю. взаимосвязь такой. первый законопроект вносить правительство в нарушение водный законодательство, и там присутствовать только один фискальный налог. второй законопроект вносить правительство же, но с учет требование водный законодательство, и там два вид платеж.
председательствующий. уточнять, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я вы просить рассказывать... ваш лидер обращаться к премьера в отношение понимание русский язык. но мой вопрос уже предельно простой. пункт 1: "о водный налог". дума высказываться, что предельный размер его быть определяться дума. на какой цель вы он направлять? на строительство, на устройство банкет, на что-то другой - этот дело законодатель. теперь мы рассматривать пункт 2. еще, оказываться, быть, кроме водный налог, по ваш логика предельный платеж за пользование вода. я просить отвечать, я правильно вы понимать или нет? много ничто абсолютно! что, у мы быть два система действовать? вы что, выходить на трибуна мозги пудрить?! уже полтора час!..
председательствующий. тихо, тихо, геннадий васильевич! сергей дмитриевич шаталов хотеть бы отвечать. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый геннадий васильевич, дело в то, что законопроект "о предельный размер плата за пользование водный объект" быть подготовить достаточно давно, еще до то, как быть подготовить тот пакет налоговый законопроект, который мы рассматривать сегодня. безусловно, речь идти только об один налог. и в этот случай, я уже говорить об это, тот норма, который закладываться, предельный их размер, должный быть инкорпорировать в первый закон. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, подождать секундочка! (шум в зал.) уважаемый коллега, быть такой предложение: сейчас заканчивать обсуждение, снимать сегодня этот оба закон с обсуждение. мы чувствовать, что весь депутат приходить к один вывод: постараться весь это отрегулировать в один закон. а сегодня не обсуждать. мы сейчас утопать в этот обсуждение... у правительство какой отношение к такой предложение: снимать сегодня законопроект с обсуждение для то, чтобы отрегулировать весь это в один закон? правительство вносить.
шаталов с.д. правительство согласный.
председательствующий. согласно, да? все, тогда мы снимать они с обсуждение. быть очень много предложение депутатский фракция и группа о то, как они этот закон видеть, давать мы он и дорабатывать. пункт 4: "о налог на пользование объект животный мир". сергей дмитриевич шаталов, содокладчица - орлов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. просить внимание, депутат.
шаталов с.д. уважаемый депутат! ситуация с налог на пользование объект животный мир во многое похожий на ситуация с водный налог. я не в план то, что он надо снимать. дело в то, что государственный дума уже принимать закон "о животный мир", который действовать и который предусматривать платность за пользование объект животный мир. к сожаление, до сей пора пока еще не принимать закон о рыболовство, который должный регулировать еще один важный проблема, связывать с пользование водный биологический ресурс. при подготовка законопроект правительство исходить только из действующий законодательство. и в соответствие с это предусматривать платеж за пользование только фактически наземный объект животный мир. речь идти о специфический природопользование, и налоговый база здесь определяться как стоимость добывать объект животный мир или стоимость продукция, получать в результат пользование объект животный мир, либо как количество объект животный мир (охотничий животное...), подлежать изъятие, либо как количество день, в течение который производиться изъятие определенный группа объект животный мир, ну, например, в результат охота. этот законопроект подготовить в полный соответствие с закон "о животный мир". при рассмотрение законопроект и проект бюджет на 1998 год в трехсторонний комиссия совершенно справедливо быть поставлять вопрос о то, что несмотря на то, что закон о рыболовство еще нет, плата за пользование водный биологический ресурс то не менее тоже нужно предусматривать. в последний день, уже после то, как законопроект быть вносить в государственный дума, бюджетный комитет, комитет по природопользование интенсивно работать над этот вариант, и мы полагать, что при подготовка ко второй чтение замечание, связывать с пользование водный биологический ресурс, здесь мочь быть учитывать. цена вопрос по животный мир, который здесь предусматриваться, примерно 360 миллион рубль. это очень небольшой налог, который иметь очень специфический налогоплательщик - тот, кто специальный образ пользоваться этот ресурс.
председательствующий. спасибо, присаживаться. слово для содоклад - светлана юрьевна орлова от комитет по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый депутат, просьба внимательно слушать докладчик. геннадий васильевич кулик, ваш коллега докладывать.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, государственный дума принимать закон о пользование объект животный мир. действительно, мы должный принимать изменение в основа налоговый система. быть ли это платеж или сбор, мы сегодня, как я вы уже говорить, иметь расхождение с закон "об основа налоговый система..." (он принимать в 1991 год) и конституция. поэтому здесь также вставать вопрос о ставка, хотя они и минимальный, этот ставка, но мы также считать, что ставка должный устанавливать законодатель. мы должный весь переводить в нормальный законодательный пространство, чтобы сегодня, иметь закон, мочь спрашивать, как он выполняться. поэтому я думать (поскольку мы уже иметь опыт по акциз, то более и по водный налог принципиальный позиция касаться ставка, и по этот законопроект мы также вносить предложение о то, что если быть принимать решение о ставка, то они быть устанавливать законодатель), что можно рассматривать законопроект в первый чтение и приготавливаться ко второй чтение. кроме то, быть принципиальный позиция, о который мы говорить, когда принимать бюджет на 1998 год. вспомнить, как, стоять на этот же трибуна, я говорить о то, какой огромный ресурс рыба, икра, краб уходить сегодня за рубеж, а государство, дальневосточный территория практически от этот ресурс ничто не иметь. поэтому мы и вносить предложение, чтобы в этот законопроект быть добавлять, вносить изменение и в название. не только: "о налог на пользование объект животный мир", но и "водный биоресурсы". это принципиальный позиция. все должно консолидироваться в бюджет. таков решение трехсторонний комиссия и принципиальный позиция многий депутат. но, чтобы это консолидироваться, мы должный знать, что быть такой сбор и налоговый служба мочь бы собирать этот сбор. потому что тот триллион, который уплывать, они уплывать в карман частный лицо, так как весь основной компания являться сегодня частный. помимо это мы вводить такой поправка, чтобы иностранный гражданин, получать лицензия, тоже быть плательщик этот налог. таков наш принципиальный позиция (вместе с комитет по природный ресурс). мы бы хотеть, чтобы они быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, и тогда при учет этот принципиальный позиция можно быть бы соглашаться. мнение комитет: принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. включать, пожалуйста, запись на вопрос. а потом мы определять, сколько время на это отводить. идти запись на вопрос. спасибо, показывать список, пожалуйста. сколько время отводить на вопрос? десять минута - предложение. кто за то, чтобы десять минута отводить на вопрос и ответ? просить определяться. идти голосование предложение депутат о то, чтобы отводить на вопрос десять минута. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        97,4%
проголосовать против 4 чело.  2,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, кто у мы первый по список? показывать список, пожалуйста, группа электронный голосование... депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый светлана юрьевна! вы - ведущий налоговик государственный дума, мы с уважение относиться к ваш профессионализм. отвечать я на такой вопрос. приходить проект закон о налог, в который не прописывать по технология концептуальный необходимый элемент, диспозиция этот закон - ставка. вы он рассматривать и предлагать ко второй чтение подготовить. сказать, с точка зрение профессиональный разве это допустимый? разве такой законопроект нельзя немедленно отправлять источник инициатива, указывать на то, что он нужно вносить с принципиально необходимый для этот закон положение? пожалуйста, отвечать.
орлов с.ю. спасибо, адриан георгиевич. обсуждать этот законопроект на заседание комитет и подкомитет... вы абсолютно правильно подмечать: ставка. но сегодня мы тоже не всегда успевать за тот момент, который быть в наш жизнь. если сегодня так, как вы, ставить вопрос, то тогда можно вообще ничто не рассматривать, адриан георгиевич. и вы знать, что правительство этот ставка еще окончательно не разрабатывать, потому что мы только недавно принимать законопроект, касаться плата за пользование объект животный мир. ну, если мы хотеть, чтобы это все далеко разбазариваться, работать на кучка тот, кто сегодня получать сумасшедший барыш и ничто не платить в бюджет, - то пожалуйста.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м. светлана юрьевна, вы не обижаться на свой коллега. мы не хотеть то, о что вы говорить. мы хотеть, чтобы быть нормальный порядок в страна. а налоговый система - это хозяйственный кодекс любой страна. вы прекрасно это понимать как ведущий, как здесь сказать, налоговед государственный дума. так вот, элементарно просто быть обнаруживать вы, что предельный ставка в этот законопроект устанавливать правительство (элементарно просто!), и сказать "нет" этот законопроект, а не призывать мы голосовать за он. "во второй чтение мы разбираться". мы знать, как мы разбираться во второй чтение. и вопрос. вот вы говорить о то, что введение налог на водный биоресурсы (не только на пользование объект животный мир, но и на водный биоресурсы) может приводить к то, что мы, россиянин, быть интенсивно пользоваться вот этот водный биоресурсы, то быть питаться этот биоресурсы. так ли это? либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. игорь михайлович, ну еще раз: как бы с учет тот время, как представляться законопроект, я уже свой позиция сказать, да? и когда мы не принимать тот закон, который быть представлять правительство, когда мы говорить: часть закон из налоговый кодекс, в тот число и налог на прибыль и порядок введение, - мы это тоже отодвигать. сегодня это мы тоже не хотеть принимать. тогда мы никогда не наводить порядок ни в какой налоговый система. и вы, коллега, вместе со я четыре год принимать поправка к закон о налог. что изменяться? изменяться хоть на копейка? снижаться налоговый бремя? становиться платить богатый человек, который не платить? ничто не изменяться! понимать? поэтому сейчас, я считать, этот упрек не только я, но и вы надо принимать. теперь что касаться биоресурсы. вы помнить, когда правительство представлять бюджет в первый чтение, мы выступать и говорить, какой огромный количество биоресурсы (вон я статья давать коллега почитать, "рыба и мафия"), какой количество рыба уходить сегодня за рубеж. уходить, потому что выдаваться квота и лицензия. этот квота перепродаваться. мы это никак не консолидировать в бюджет. не консолидировать в бюджет, мы не мочь собирать никакой налог. да это смешной - быть третий или второй страна мир по рыбный ресурс и иметь в бюджет от квота и лицензия только 447 миллиард!
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов хотеть добавлять. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый депутат! я хотеть бы, быть совершенно согласный со светлана юрьевна, добавлять просто несколько соображение. правительство, предлагать этот законопроект, исходить из то, что он должный быть предельно технологичный и работать. давать посмотреть, что быть, если предельный ставка быть устанавливаться государственный дума по лиса, по заяц, по лось, по олень, по тетерев и так далее по каждый конкретный регион в отдельность. я думать, что государственный дума, принимать вот такой огромный том... ну, мочь быть, и не этот-то она нужно заниматься. то же самый касаться огромный многообразие рыбный, например, ресурс. по каждый вид рыба, по каждый бассейн, по каждый река или по каждый море принимать такой тома этот ставка, я казаться, чрезвычайно сложно. и в какой-то случай, наверное, здесь можно передавать компетенция правительство.
председательствующий. ясно. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана юрьевна и сергей дмитриевич! видимо, к вы оба этот вопрос, и не только о закон о пользование объект животный мир. чтобы рассматривать проект закон по налог, нужно финансовый-экономический обоснование правительство. если мы, депутат, вносить - с мы требовать, и очень бдительно следить за это александр алексеевич котенков, который сейчас отвлекаться. а если правительство вносить, то, оказываться, можно жить и без это финансовый-экономический обоснование. объяснять, пожалуйста, как же быть я, депутат, - голосовать... вы что, льгота уже иметь? или все-таки вы быть действовать в рамка наш правило?
шаталов с.д. позволять, я отвечать?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. я хотеться бы еще раз подчеркивать, что весь расчет и финансовый-экономический обоснование представлять в государственный дума в два пакет. и по этот налог - главный образ в пакет к закон о бюджет 1998 год. в этот том, который вы получать, быть подробный расчет по налог на пользование животный мир. я называть и цифра, который здесь фигурировать: 360 миллион рубль в консолидированный бюджет, из они порядок 140 миллион рубль приходиться на федеральный бюджет.
председательствующий. депутат зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. сергей дмитриевич, все-таки уточнять. статья 4, пункт 1. вы продолжать настаивать на то, чтобы минимальный и максимальный ставка регулироваться правительство? и второй: а не хорошо ли все-таки мы законодательно устанавливать всего два цифра - максимальный ставка и минимальный ставка - и вот в этот предел работать? еще раз повторять: законодательно закреплять этот два цифра. а субъект федерация быть уже работать в этот норма.
шаталов с.д. я казаться, что очень трудно устанавливать два ставка, минимальный и максимальный. например, на тушканчик и на уссурийский тигр. наверное, это быть абсолютно разный и даже несопоставимый цифра. и устанавливать их, минимальный ставка для один, а максимальный для другой, - это все равный, что давать правительство тот же самый полномочие, потому что разница между они быть огромный. с мой точка зрение, вместо то чтобы принимать том со ставка минимальный и максимальный, технологически весь же быть бы разумно передавать это правительство. но это - воля законодатель, и если законодатель счесть, что необходимо такой работа проделывать и устанавливать этот ставка, конечно, правительство пойти на это.
председательствующий. депутат свечников. (шум в зал.) я знать, я следить за время.
из зал. отказ свечникова.
председательствующий. хорошо. депутат каримов.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". закон считать весьма актуальный. и просто поскольку я знать о медико-биологический значение, биоэнергетический ценность морской водоросль в рацион питание население, у я вопрос: к водный биоресурсы относить ли добыча морской водоросль?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. да, относить.
председательствующий. ясно. романов валентин степанович. последний вопрос.
романов в.с. сергей дмитриевич, принципиальный момент, так же как и в вопрос о водный налог, - то, о чем здесь говорить коллега: правительство не мочь подменивать законодатель и устанавливать минимальный и максимальный ставка, все же это право дума. а что касаться налет поспешность, мы понимать, что вы зажимать во время, но все же, пытаться понимать... вот, например, вы только что аргументировать: не мочь дума расписывать по каждый заяц. я читать пункт 2 статья 4: конкретный размер устанавливаться орган исполнительный власть совместно со специально уполномоченный, и так далее. значит, правительство россия по каждый речка, как вы сказать, брать на себя расписывать? я предполагать, что здесь упускать слово "субъект". но судя по то, как здесь написать, можно думать, что это федеральный правительство. и второй. иногда до абсурд доходить: налоговый база определяться с количество объект животный мир, подлежащее изъятие. на один лось давать лицензия - брать налог. а далеко? количество день, в течение который... пять охотник ходить три день - не убивать лось. мы что, брать и по тот и по другой ставка?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат, действительно, если говорить о статья 4, то речь идти о то, что исполнительный орган субъект федерация в соответствие, точно, по согласование с природоохранный орган быть устанавливать этот предельный ставка. теперь по повод лицензия. здесь правительство в точность повторять норма, который устанавливать закон "о животный мир", принимать государственный дума. и этот закон предусматривать плата именно на этот основание и именно такой образ. у правительство здесь не быть маневр. в тот же самый время (обращать, пожалуйста, внимание) для охотник, для общество охотник правительство предлагать достаточно серьезный льгота.
председательствующий. спасибо. у мы время истекать. но просить слово депутат никитчук, давать он давать возможность задавать вопрос. пожалуйста, иван игнатьевич, короче только, если возможный. и короткий ответ.
никитчук и.и. спасибо, владимир александрович. у я вопрос к товарищ шаталов. сергей дмитриевич, правительство бросать на произвол судьба северный испытательный полигон на новый земля. этот лето во время экспедиция на стол у участник экспедиция быть в основной один макароны. для то чтобы как-то поправлять ситуация, комендант вынуждать давать разрешение на отстрел олень. быть ли по этот закон и далеко у комендант возможность получение какой-то налоговый льгота на пользование объект животный мир?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста, что там у мы с олень?
шаталов с.д. да, достаточно трудно отвечать на этот вопрос, поскольку мы исходить только из тот норма, который предусматривать закон "о животный мир". возможно, что на новый земля нет и инспектор, который выдавать лицензия. я просто не готовый отвечать на этот вопрос.
председательствующий. быть хотеть быть - и так быть отстреливать. спасибо, светлана юрьевна, присаживаться. мы заканчивать вопрос. по ведение - депутат цику. пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить вы в данный случай соблюдать порядок, давать возможность представитель правительство выслушивать вопрос и ответ, не подходить к они, пока обсуждаться тот или другой вопрос. после рассмотрение законопроект можно подходить к они и решать весь свой вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, виктор леонидович шейнис, вы слышать, о чем депутат говорить только что? пожалуйста, не отвлекать во время обсуждение закон. (выкрик из зал.) это представитель президент, он тоже слушать должный. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться по данный закон. сколько время отводить на выступление? 10 минута. давать так: от фракция кто желать? кто от фракция кпрф? депутат костин. пожалуйста, георгий васильевич.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". мы здесь обсуждать важный экономический вопрос. но забывать о то, что рассматривать закон иметь достаточно большой значение с точка зрение давление на животный мир. в этот закон уравниваться промысловый район, крайний север, дальний восток, с центральный. так вот, я мочь сказать, что введение этот закон, по заключение охотинспекция, в центральный район практически изводить животный мир. поэтому я предлагать в данный вариант за этот закон не голосовать и отправлять он на пересмотр, в тот число с учет замечание охотинспекция наш область.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я думать, что мы каждый раз совершать ошибка: находить негативный момент в какой-то закон, предлагать оно не принимать. тогда мы оставлять без правовой регулирование. вот, например, по запас рыба мы мочь бы иметь доход до 6 миллиард доллар в год. мы это не получать. и весь наш рыба уходить за рубеж. уже даже японец недовольный, они не хотеть так много рыба, это сбивать цена на их собственный рынок. то же самый касаться и наш животный мир, лес и так далее. в наш мех одевать весь западный европа, а наш женщина до сей пора не иметь хороший верхний одежда из наш мех, потому что постоянно вывозиться этот пушнина и как раз не быть правильный налогообложение. мы не иметь ни доход от использование животный мир в собственный страна, ни самый продукция. то быть все уходить за рубеж, потому что это оказываться выгодный, и мы не в состояние это регулировать, поскольку сегодня практика показывать, что рыба уходить за рубеж, там она выгодно сбагривать, и мех наш. это же касаться пользование объект животный мир. здесь обязательно нужно именно налоговый регулирование, у мы много запретный мера. я сам пострадать в юность, держать кролик, а хрущев сказать: нельзя держать. вы вводить налог, чтобы платить, если держать. а мы заставлять все бросать заниматься животный мир. ну и что хороший этот запретный мера давать? нужно именно регулирование через налог. тогда у мы много человек быть заниматься разведение животное, в тот число редкий. россия - главный поставщик очень редкий животное, мех, а мы не поощрять это. обязательно нужно здесь налоговый регулирование, правовой регулирование, и я предлагать все-таки законопроект поддерживать.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат головков. пожалуйста, алексей леонардович.
головков а.л. фракция "наш дом - россия" поддерживать принятие этот закон в первый чтение. первый наш мотив - тот, который сейчас высказывать владимир вольфович: нельзя этот сфера оставлять без регулирование. этот закон абсолютно необходимый, нельзя оставлять возможность эксплуатировать природный ресурс (в первый очередь тот же самый рыба) и за это не платить. второй мотив. при доработка ко второй чтение, я думать, государственный дума мочь существенно хорошо, нежели сейчас правительство, вносить тот исправление, который необходимый. прежде все, приводить закон в соответствие с закон "о животный мир". во-вторых, определяться с базовый ставка и механизм установление дифференцированный ставка с субъект федерация. и в-третьих, отрегулировать весь специфика, связывать с платеж за водный и биологический объект. мы поддерживать принятие закон в первый чтение.
председательствующий. быть желающий от фракция "яблоко"? никифоров, пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". как сказать сергей дмитриевич, действительно этот закон подготовить прежде все для животный мир, хотя для бюджет гораздо важный пользование биологический ресурс. но вот в бюджет то не менее предполагаться, что поступление от пользование объект животный мир составлять около 400 миллиард, при это гораздо больший часть - за счет биоресурсы. не понятно, на какой основание тогда правительство предполагать получать плата за пользование биоресурсы, если оно в закон не учитывать специфика биологический ресурс? то не менее при обсуждение этот закон мы понимать, что в принцип это совместимый. можно в этот закон включать также весь специфика рыбный промысел. поэтому, в общий, он можно принимать в первый чтение. что касаться обсуждаться здесь вопрос об установление минимальный ставка, то я предлагать бы такой модель. минимальный ставка действительно устанавливаться правительство, исходить из тот расход, который нести государство на организация рыбный промысел. конкретный же значение ставка на ресурс, иметь промысловый значение, устанавливаться на торги и конкурс. вот это исключать возможность всякий, так сказать, административный произвол и обеспечивать максимальный поступление в бюджет. я полагать, что этот закон можно принимать в первый чтение.
председательствующий. от аграрий, пожалуйста, кто? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, во-первых, что, конечно, принятие мы этот закон никак не связанный с количество отстрел животное, потому что порядок регулирование количество отстрел оставаться действующий. соответствующий орган определять квота, который в каждый регион мочь быть использовать. речь идти теперь о плата в предел этот квота, и порядок мы не надо менять, иначе мы действительно мочь побивать весь животный мир. теперь по существо. я считать себя государственник, но в данный случай, думать, мы допускать большой ошибка, когда пытаться в москва устанавливать, сколько надо заплатить за лицензия на охота на заяц в кабардино-балкария или в амурский область, сколько надо заплатить за лицензия на отстрел лось в смоленский область или, скажем, где-то в курганский область. уважаемый коллега, я думать, что это можно быть бы совершенно спокойно передавать на утверждение законодательный (представительный) орган субъект федерация. поэтому, если уж и оставлять этот закон у мы здесь, в дума, на доработка, то доработка его проводить именно в этот дух. подготовить законопроект, смысл который должный состоять в то, что вот этот плата за пользование животный мир надо устанавливать с учет местный особенность, условие, а они тысяча: разный давление промышленность, фактор житель город в разный регион... все это иметь значение для уровень ставка и невозможно учитывать в москва. и не надо мы этот 240 несчастный миллиард рубль, который мы получать в сумма от этот налог, пытаться определять здесь у мы, в государственный дума. теперь что касаться биоресурсы. мой предложение касаться животный мир, тот закон, который представлять. если быть разрабатываться закон о плата за биоресурсы, я согласный, здесь вопрос решаться должный, мочь быть, более... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. кто от "народовластие"? зоя афанасьевна корнилов, пожалуйста.
корнилов з.а. уважаемый депутат, основной условие голосование за этот законопроект группа "народовластие" считать обязательный дополнение название этот закон слово "об использование биоресурсы". это первый. второй. принятие этот закон необходимо поддерживать, потому что россия природный ресурс богатый, а пользование этот ресурс до сей пора не регулироваться законодательно, в итог использоваться они очень неэффективно. поэтому весь закон по введение плата за пользование природный ресурс, я казаться, необходимо поддерживать. теперь далее. в чем заключаться особенность биоресурсы? в то, что использоваться биоресурсы внутренний вода и территориальный, шельф, экономический зона и мировой океан. этот ресурс мы давать в пользование и иностранный пользователь. а плата брать не по ставка минимальный и максимальный, а в порядок, определенный заключать договор и соглашение. этот плата поступать в настоящий время в создавать по постановление правительство российский федерация внебюджетный фонд, который в 1997 год составлять 757 миллиард рубль. наш предложение заключаться в то, что биоресурсы нужно обязательно включать в этот закон. мы вносить предложение в закон о бюджет о консолидация внебюджетный фонд. весь государственный биоресурсы должный быть включать в бюджет российский федерация и должный контролироваться власть, государственный власть - законодательный и исполнительный.
председательствующий. спасибо. от "российский регион" кто? пожалуйста, нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. группа "российский регион" поддерживать принятие данный закон в первый чтение. даже сам ход сегодняшний дискуссия показывать, что, только принимать закон в первый чтение, мы мочь повлиять, существенно изменять тот вопрос, который регулироваться этот законопроект. мы мочь только сам решать вопрос, как устанавливаться и кто устанавливаться плата в субъект российский федерация или на уровень федерация, как она дифференцироваться по регион, насыщенный или не насыщать животный мир, мы с вы мочь устанавливать, как устанавливаться плата за биоресурсы (с что я абсолютно согласный) на шельф или во внутренний бассейн, и все это быть в поле правовой регулирование дума. все, о чем мы сейчас говорить, нужно делать мы сам, готовить ко второй чтение законопроект. мы только что рассматривать законопроект "о водный налог" и говорить, что водный кодекс принимать, а два год ничто не делаться. если мы сейчас просто потому, что вот то не учитывать, это не учитывать, отправлять законопроект, опять ничто не быть делаться. давать брать документ к себя, в свой законодательный процедура, работать, вносить тот поправка, который от мы ждать наш избиратель.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. кто выступать с заключительный слово? сергей дмитриевич, с учет то, что прозвучать, пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! я казаться, что здесь прозвучать очень верный мысль и оценка. я совершенно согласный с геннадий васильевич в отношение тот, в какой направление надо работать. далеко и зоя афанасьевна корнилов, по-моему, высказывать очень верный мысль, за исключение, мочь быть, то, должный ли существовать бюджетный фонд или не должный. это весь же вопрос скоро бюджетный законодательство, и весь этот вопрос нужно решать в рамка бюджет. еще раз хотеть подчеркивать, что, безусловно, мы согласный с инициатива депутат государственный дума в план то, что в этот законопроект нужно включать отдельно положение о плата за использование водный биоресурсы, и готовый при подготовка ко второй чтение вместе с депутат в максимальный степень весь этот пожелание учитывать.
председательствующий. светлана юрьевна орлов, вы хотеть что-то добавлять?
орлов с.ю. просто весь выступление еще раз показывать: если мы хотеть, чтобы все у мы регулироваться законодательство, то мы должный принимать законопроект. а если не хотеть - пусть все регулироваться постановление, который мочь принимать в год по пять-шесть штука.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование постановление по данный законопроект: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат макаров - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а по водный готовый докладывать с поправка? поправка раздавать. кто докладывать? давать мы к водный налог вернуться. орлов светлана юрьевна, вы готовый докладывать по водный закон? мы он откладывать, чтобы депутат поправка прочитывать. подождать. мы же договариваться этот проект снимать и объединять, правильно. (шум в зал.) завтра предлагать рассматривать. ну, если успевать. не завтра, так в другой день. сделать, как мы договариваться.
орлов с.ю. мы поправка сделать.
председательствующий. нет, светлана юрьевна, мы же договариваться, и правительство соглашаться. мы они оба сегодня снимать, чтобы сделать один законопроект. давать рассматривать пункт 5: о проект федеральный закон "о сбор за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". (шум в зал, выкрик.) ну подождать, давать представитель правительство сказать. (шум в зал.) как же так: они вносить, а вы отменять. (выкрик из зал.) подождать, стоять человек на трибуна. он сейчас и предлагать, если вы согласовывать.
шаталов с.д. у мы нет возражение против то, чтобы рассматривать законопроект в другой порядок.
председательствующий. а какой сейчас рассматривать? об акциз? логика быть в это.
шаталов с.д. еще быть "о налог на покупка..." и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться изменять порядок рассмотрение. не быть возражать? так, какой номер тогда сейчас рассматривать? 11-й? "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз", да? депутат боос, где вы? докладчик тот же. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" являться один из самый объемный в тот пакет, который вы предлагать. суть предложение сводиться в основное к следующий. в прошлый год, утверждать закон "о федеральный бюджет на 1997 год", государственный дума одновременно принимать ряд поправка в налоговый законодательство, в тот число в закон "об акциз", и такой образ устанавливать, в частность, специфический, то быть в твердый размер, ставка на большой количество подакцизный товар. это касаться прежде все алкоголь и весь алкогольный группа, табачный продукция. в тот же самый время быть сохранять адвалорный, то быть в процент, ставка на другой подакцизный товар, такой, как автомобильный бензин, ювелирный изделие, автомобиль.
предложение, который вноситься правительство сегодня, сводиться к следующий.
во-первых, расширять перечень тот товар, в отношение который применяться специфический, то быть твердый, устанавливать в рубль, ставка. в частность, предлагаться распространять этот ставка и на моторный топливо, на бензин, дизельный топливо. адвалорный ставка, такой образ, практически сохраняться только по автомобиль и по ювелирный группа.
по результат обсуждение в бюджетный комитет правительство соглашаться с то, что ставка на ювелирный группа, который существовать сегодня, иметь смысл снижать втрое, чтобы давать возможность предприятие ювелирный промышленность несколько выправлять свое достаточно сложный финансовый положение. подчеркивать, что это предложение депутат государственный дума, и правительство выражать готовность пойти навстречу этот решение.
ну и наконец, последний, что здесь важно отмечать. ставка специфический, установленный в прошлый год, соответствовать уровень цена, который быть тоже в прошлый год. поскольку инфляция в страна присутствовать, то в этот случай, естественно, налоговый составлять в конечный цена продукция за счет акциз по многий товар понижаться. для то чтобы выправлять этот ситуация и восстанавливать доля акциз в цена продукция, правительство предлагать индексировать этот ставка в соответствие с инфляция за прошедший год (с декабрь 1996 по декабрь 1997 год). при это ситуация выглядеть несколько сложно по алкогольный группа. здесь я вынуждать опять вернуться к то вопрос, который мы несколько откладывать. это вопрос о выдача лицензия на производство и оборот алкогольный продукция. напоминать история.
в начало этот год действовать лицензионный сбор на производство и оборот алкогольный продукция, который устанавливаться в объемный показатель и который быть достаточно существенный и составлять большой доля в цена алкогольный продукция. конституционный суд признавать решение о существование такой лицензионный сбор неправомерный, поскольку приравнивать он к налог, а налог должный устанавливаться только федеральный закон, а не постановление правительство, и конституционный суд с 19 август этот год отменять тот лицензионный сбор, который существовать в начало год. в результат бюджет потерять достаточно большой доход, а алкогольный продукция потерять довольно значительный составлять в цена этот продукция.
поэтому мы одновременно... (сильный шум в зал.)
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, не проводить здесь, в зал заседание, заседание комитет. михаил михайлович, большой просьба не проводить здесь заседание комитет!
сергей дмитриевич, извинять.
шаталов с.д. поэтому одновременно с внесение поправка к закон "об акциз" мы предлагать новый вариант закон о лицензионный сбор за производство и оборот алкогольный продукция, который базироваться уже на другой принцип: плата взиматься не с валовой показатель - платиться 500 минимальный заработный плата, как правило, за право заниматься такой деятельность, независимо от то, каков оборот по производство, хранение или реализация соответствующий алкогольный продукция. на наш взгляд, установление достаточно высокий плата за лицензия являться один из этап введение полноценный контроль за производство алкогольный продукция и государственный монополия. ведь сегодняшний правило в этот направление совершенно недостаточный.
депутат государственный дума и член трехсторонний комиссия предлагать дополнение, с который правительство тоже принципиально согласно. дело в то, что закон о лицензирование предполагать возможность получение лицензия сразу на три год. в отношение производство алкогольный продукция мы считать возможный соглашаться с то, что лицензия нужно получать ежегодно, для то чтобы контроль за этот производство быть более жесткий.
председательствовать председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. садиться. слово для содоклад - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы боос георгий валентинович. (сильный шум в зал.)
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы действительно...
председательствующий. олег орестович миронов, большой просьба, владимир александрович калягин! докладчик на трибуна, вы мешать докладчик. савельев константин! пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. правительство вносить законопроект об изменение в закон "об акциз". законопроект действительно влиять существенный образ на доходный база бюджет, и этот сумма действительно достаточно значительный. этот первый.второй. там, где у мы сегодня применяться специфический акцизный ставка фиксировать, твердый, там мы на протяжение 1996 и 1997 год, сохранять этот ставка, нести некоторый убыток в федеральный бюджет и, кстати, в бюджет ряд субъект федерация. поскольку инфляция все-таки быть, пусть она небольшой, пусть уровень 1998 год по отношение к уровень 1996 год 20 процент, то не менее этот сумма действительно достаточно большой. третий. в законопроект быть некоторые, на наш взгляд, существенный недоработка, который необходимо, необходимо обязательно, учитывать и дорабатывать законопроект ко второй чтение только в этот направление. наш комитет в свой заключение отражать этот недостаток. я обращать ваш внимание, что здесь мы достигать полный согласованность с позиция правительство. правительство с это соглашаться. и мы этот недостаток обязываться дорабатывать и устранять. я хотеть бы перечислять основной момент, на который наш комитет настаивать и с который соглашаться правительство. первый. мы должный сохранять тот товарный группа, который существовать в сегодняшний закон "об акциз", - по весь вид алкогольный продукция, по табачный продукция. то быть тот классификация, который сегодня применяться, должный оставаться по этот направление. единственный, что мы должный сделать, - только проиндексировать по они ставка. второй. индексация ставка должный производиться ровно на этот индекс инфляция, то быть только на инфляция. по наш оценка, этот индекс инфляция (величина счетный - ко второй чтение) базироваться на цифра примерно 20 процент. третий. мы вводить специфический ставка, например по акциз на бензин и этот группа. тогда как рано применяться адвалорный ставка, мы должный сделать дополнительный расчет, чтобы с учет введение акциз на труба это не приводить к увеличение общий сумма акциз, то быть к увеличение налоговый бремя. четвертый. мы должный снижать акциз на ювелирный изделие (в законопроект он предлагаться к увеличение до 45 процент против сегодня существующий 30 процент) до уровень 15 процент. в этот случай мы мочь рассчитывать на некий, только паритетный, выход налогообложение наш промышленность и соответственно цена на ювелирный изделие, производить наш промышленность, по сравнение с импортировать в наш страна из зарубежный страна. только на этот условие (и повторять еще раз: правительство с этот условие соглашаться) мы рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение и обязываться доводить он в этот направление ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо докладчик. быть ли вопрос к докладчик? включать запись на вопрос. идти запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. сколько время отводить на вопрос?
из зал. десять! десять!
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы 10 минута отводить на вопрос? убедительный просьба к задавать вопрос и к отвечать: чтобы много высказываться человек, кратко задавать по один вопрос и отвечать кратко. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. группа электронный голосование, показывать, пожалуйста, список. депутат большаков, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. депутат маркелов - по карточка большаков. у я вопрос к шаталов сергей дмитриевич. вопрос следующий. правительство представлять проект закон о сбор за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. вот для отечественный производитель тут что-то предусматриваться? у я вопрос. согласно информация, который я обладать, за ввоз на территория россия водка платиться... платиться сбор на водка, а вот на винно-водочный и коньячный изделие не платиться. почему? если это так, то почему это не предусматривать?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. сейчас, один момент.
председательствующий. вы что, вопрос прослушивать, сергей дмитриевич? боос включать микрофон, он готовый отвечать. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. действительно, такой проблема существовать, более то, существовать проблема, что в ряд регион этот лицензионный сбор начинать привязывать не только к срок действие лицензия, но и к объем производить алкогольный продукция или продавать продукция. здесь опять же мы находить понимание и увязывать закон о лицензионный сбор (он быть поздно докладываться), увязнуть четко, во-первых, с то, что лицензия быть выдаваться ежегодно, во-вторых, с увеличение сбор, именно лицензионный сбор, который иметь строгий фиксированный платеж, достаточно технологичный...
председательствующий. короткий, георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. но это вопрос серьезный. и надо увязывать этот вопрос с вопрос сумма акциз, чтобы в сумма отрегулировать, увеличивать сбор лицензионный, уменьшать акцизный, сделать это более технологичный, с один сторона, с другой сторона, давать такой образ приоритет наш отечественный продукция. об этот закон быть говорить поздно светлана юрьевна, но здесь мы тоже находить понимание и договариваться в такой направление дорабатывать этот два закон.
председательствующий. спасибо. депутат медведев.
гоман в.в. по карточка медведев - депутат гоман. сергей дмитриевич, у я вот какой вопрос. в ход работа трехсторонний комиссия по налоговый кодекс министерство топливо и энергетика, ряд нефтяной компания представлять свой предложение, поправка, который касаться и акцизный налог, в тот число и акциз на бензин, акциз на транспорт нефть. и они касаться также проблема, связывать с то, что нельзя, так сказать, взимать акцизный налог по принцип отгрузка. к большой сожаление, представлять проект федеральный закон совершенно не учитывать тот предложение, который прозвучать от имя нефтяной компания и министерство топливо и энергетика. мы и далеко быть усугублять положение в базовый отрасль экономика, вносить подобный род проект федеральный закон? пожалуйста, отвечать на вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. этот вопрос очень подробно и тщательно обсуждаться со весь сторона в бюджетный комитет и в трехсторонний комиссия. в частность, в бюджетный комитет быть почти единогласный мнение по этот вопрос. с этот мнение правительство быть согласный. еще раз хотеть подтверждать, что уплата акциз действительно предусматриваться по отгрузка. но одновременно предусматриваться и очень льготный порядок уплата, то быть речь идти об отсрочивать уплата по отгрузка. только через 45 день после то, как отгружать подакцизный продукция, возникать обязанность уплачивать соответствующий сумма налог. по экспортер этот срок увеличиваться еще много. георгий валентинович сказать уже о то, что по бензин мы готовый еще раз внимательно и тщательно просматривать специфический, твердый ставка вместо адвалорный, который устанавливаться сегодня. вопрос о сбор, а точно, об акциз на услуга по перекачка нефть по труба, тоже обсуждаться очень подробно. на мой взгляд, надо принимать во внимание и тот обстоятельство, что такой сбор во многое быть способствовать то, что наш нефтеперерабатывающий промышленность получать дополнительный загрузка. почему? сегодня многий нефтяной компания или собственник нефть направлять нефть на давальческий условие на переработка в другой государство, например в белоруссия, украина... то самый она выводиться из-под обработка на территория россия. сбор за перекачка нефтепродукт в тот или другой сторона сделать такой операция мало выгодный.
председательствующий. спасибо. депутат маркелов задавать вопрос... депутат шелищ, пожалуйста. (выкрик из зал.) хорошо. боос настаивать на добавление по этот вопрос. пожалуйста.
боос г.в. да, я хотеть бы добавлять и обращать внимание вот на что. чем вызывать предложение переводить уплата акциз на отгрузка с отсрочивать платеж? причем консультация с производственник показывать, что срок в 45 день, а в случай экспортный продукция - 90 день, действительно являться более чем льготный режим. на сегодняшний день зачастую складываться ситуация, когда продукция отгружать, а расчет нет. понятно, что этот расчет наверняка производить, потому что подакцизный продукция часто все реализоваться за наличный расчет. это так называть теневой сектор наш экономика. и чтобы полагать конец этот преступление (мы говорить о то, что обязательство по уплата налог возникать в момент отгрузка, а момент уплата этот налог...
председательствующий. короткий, георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. ...с отсрочка), как раз вот этот мера предусматривать.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый георгий валентинович, не считать ли вы, что учет тот замечание, который сделать, как вы сказать, комитет и с который согласно правительство, прежде все по реальный индексация ставка акциз, а не по увеличение их в раз (как по некоторый позиция получаться), и по сохранение товарный группа, приводить фактически к другой закон? не к то, который мы предлагаться принимать сейчас в первый чтение.
боос г.в. любой закон, конечно, по мера его прохождение через дума становиться несколько другой. я понимать суть ваш опасение - не влечь ли это концептуальный изменение в закон "об акциз". я полагать, что нет, не влечь. это первый. второй. может ли он быть дорабатывать в этот направление. я полагать, что здесь как раз достигать оба сторона, то быть и дума, и правительство, решение о то, что именно в этот направление должный проходить доработка этот закон. и именно вот этот рамка сразу уже и обозначать, что сейчас подтверждать и сергей дмитриевич шаталов. поэтому я казаться, что этот закон надо быть бы принимать в первый чтение (и вот здесь как раз мнение комитет быть достаточно единодушный), а доработка его производить в короткий срок и представлять он на рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. сергей дмитриевич, я не улавливать ваш предложение по акциз на автомобильный бензин. что быть, что вы предлагать и каков цена бензин у мы на внутренний рынок сейчас и какой быть по сравнение с мировой цена?
шаталов с.д. когда мы предлагать специфический ставка акциз на автомобильный бензин, мы устанавливать этот ставка в единый размер, который соответствовать примерно средний цена на бензин, существующий сегодня. при это получаться, что поскольку цена на бензин разный, а рано быть одинаковый процентный ставка на весь вид бензин, то, следовательно, в более дорогой и, следовательно, более качественный бензин доля налоговый составляющая оказываться мало, чем в менее качественный бензин, где ставка налог (речь идти об акциз) оказываться несколько высоко. и мы исходить при это из тот идеология, что это должно побуждать производитель к тот, чтобы производить более качественный бензин с более высокий октановый число. то не менее мы понимать, что сельский хозяйство, армия работать в основной сегодня на низкокачественный бензин, и поэтому согласный вместе с бюджетный комитет еще раз посмотреть (посчитать) вопрос, связывать со ставка акциз на бензин. и здесь, я думать, мы смочь находить разумный решение при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. георгий валентинович, присаживаться. сергей дмитриевич, присаживаться. время истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мировой цена, сергей дмитриевич...
шаталов с.д. наш цена пока уступать цена на мировой рынок, хотя, конечно же, на мировой рынок цена очень разный. нельзя сравнивать рынок, например, в соединять штат и рынок в швеция. цена на бензин отличаться в несколько раз.
председательствующий. спасибо. присаживаться, докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать на выступление по ведение депутат маркелов. пожалуйста.
маркелов л.и. владимир александрович, я задавать вопрос заместитель министр финансы.
председательствующий. задавать еще раз, только короче.
маркелов л.и. хорошо. смысл мой вопрос - в следующий. мы брать сбор за лицензия на оборот и водка, и вино у отечественный бизнесмен и в тот же время брать за ввоз водка, но не брать за ввоз вино, быть так говорить, с иностранец. почему это? если это так, то я просить бы это учитывать, потому что это новый доход в бюджет.
шаталов с.д. я попробовать отвечать на этот вопрос. в целое налоговый законодательство предусматривать, что при ввоз любой товар (и алкоголь здесь не исключение) на таможенный территория российский федерация уплачиваться целый ряд налог - это таможенный пошлина, акциз, налог на добавлять стоимость. кроме то, импортер, ввозить этот алкогольный продукция, по-видимому, ввозить она не для собственный потребление, а для то, чтобы потом либо реализовать она, либо подвергать розлив с последующий реализация, либо для осуществление какой-либо иной деятельность. весь такой деятельность подпадать под лицензирование, предусматривать этот закон; и за право осуществлять такой деятельность предусматриваться оплата соответствующий лицензия. не знать, правильно ли я понимать ваш вопрос и отвечать ли на он.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! давать мы принимать решение. у мы быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, один секундочка... ну давать я вести заседание. у я такой предложение. сейчас мы оставаться только выслушивать буквально два слово от каждый фракция и принимать решение по этот вопрос. мочь ли я поставлять на голосование: продлять утренний заседание до принятие решение по этот вопрос? а потом объявлять перерыв. договариваться? я ставить на голосование: кто за то, чтобы завершать рассмотрение данный вопрос, то быть продлять утренний заседание до принятие решение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. адриан георгиевич, я сейчас вы давать слово по ведение. предложение: завершать рассмотрение данный вопрос до перерыв, чтобы у мы не пропадать обсуждение, который состояться. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вернуться к голосование. три голос у мы не хватить. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) ну, вопрос-то три минута на самый дело, коллега. все уже обсуждать. сейчас фракция два слово сказать, за или против, - и проголосовать. просьба поддерживать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? до завершение рассмотрение данный вопрос. после это пойти на перерыв. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        88,5%
проголосовать против 31 чело. 11,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вторично ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение данный вопрос? оставаться только выслушивать позиция фракция. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, игорь михайлович, два минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валентин степанович, я вы сейчас давать слово по ведение обязательно. сейчас, только голосование пройти. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
по ведение - пузановский, пожалуйста. потом - романов.
пузановский а.г. уважаемый сергей дмитриевич! мы слушать фискальный законопроект о налог. но из ваш комментарий я сделать для себя вывод, что этот благотворительный акция связанный скоро все со встреча новый год. получаться так, что мы просто сбросить, облегчать, скажем так, акцизный бремя. на самый дело что давать этот налог в бюджет? каков цифра?
председательствующий. сергей дмитриевич, если можно, короче давать ответ, пожалуйста.
шаталов с.д. очень удивительно, что мой выступление быть понимать как некий новогодний подарок, поскольку я говорить о...
председательствующий. без предисловие, сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. основной идея этот закон состоять в то, чтобы индексировать тот ставка акциз, который быть устанавливать в прошлый год, и чтобы с учет инфляция доля налог становиться маленький, чем она быть в начало год. в результат бюджет терять. а для то, чтобы восстанавливать этот потеря, и предусматриваться индексация этот ставка. цена вопрос - 7,67 миллиард рубль.
председательствующий. то быть триллион в нынешний цена. пожалуйста, валентин степанович романов, по ведение.
романов в.с. владимир александрович, я казаться, вы поспешить с реплика на счет то, что мы надо два минута, чтобы принимать этот закон. быть существенный момент. очень сожалеть, что утро при формирование повестка день не суметь наш коллега напоминать, что быть альтернативный законопроект (депутат баюнов владимир александрович готовый по он сделать сообщение), и поэтому за два минута невозможно этот проблема обсуждать. правительство знать, что комитет по экономический политика такой законопроект разрабатывать и что быть целый группа законопроект, тоже связывать с алкогольный продукция.
председательствующий. валентин степанович, мы тоже сожалеть, что утро просыпать этот ситуация. нужно быть с утро об это заявлять. что касаться решение, то оно быть принимать голосование. и я думать, что каждый депутат принимать осмысленный решение. мы почти час обсуждать этот вопрос. пожалуйста, от фракция кпрф. у я просьба: буквально по два слово по позиция. кто выступать? депутат баюнов. пожалуйста, владимир александрович. если можно, короче. пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы месяц назад с вы рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". этот законопроект мы с вы принимать с учет весь поправка правительство. как раз тот поправка быть учитывать в тот законопроект. а сегодняшний законопроект, который вносить правительство, являться альтернативный законопроект. и согласно наш регламент мы должный они рассматривать вместе. поэтому сегодня этот законопроект нужно снимать с рассмотрение и рассматривать они вместе согласно график, утверждать совет дума. это то, что касаться законопроект "о сбор за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", то быть пункт 5 наш повестка. это первый. второй. то, что касаться законопроект о налог на пользование объект... ой, извинять.
председательствующий. мы смотреть акциз. вы вообще не о тот говорить. мы 11-й вопрос смотреть.
баюнов в.а. я знать, о что говорить. сергей дмитриевич шаталов правильно подмечать, что нельзя рассматривать этот два законопроект отдельно. что касаться акциз, комитет государственный дума по экономический политика иметь 15 законопроект, связывать с оборот алкогольный продукция. в тот число у мы быть разрабатывать закон об акциз. он стоять также в график рассмотрение государственный дума. сегодняшний закон, вносить правительство, также являться альтернативный закон, и мы должный они рассматривать вместе согласно график и согласно регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. фракция "лдпр". депутат кузнецов - по карточка чурилов. пожалуйста. просьба очень короткий, коллега.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. мы согласный, что в предлагать законопроект присутствовать ряд недостаток, в тот число в основной по акциз на алкоголь. но то не менее в целое законопроект очень прогрессивный и содержать в себя положение, который переносить центр тяжесть на тот налог, который легко собирать, на тот акциз, который легко собирать, то быть он в значительно больший степень технологичный. это позволять повышать собираемость. в целое мы считать, что законопроект принимать можно. а над тот замечание, вполне справедливый, который петр борисович, например, приводить, мы мочь поработать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат головков. просьба короче.
головков а.л. фракция "наш дом - россия" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. при доработка закон ко второй чтение просить учитывать несколько замечание. из они самый главный следующий. не надо делать разброс индексация по специфический ставка, 20 процент - это нормальный. ставка по бензин должный быть увязывать со ставка на нефтеперекачка и по сумма не превышать существующий ставка по бензин. и группа по табак и алкоголь, видимо, нет смысл менять по отношение к то, что быть сегодня. быть еще замечание, но ко второй чтение мы они все представлять и все быть пытаться решать.
председательствующий. фракция "яблоко". депутат шелищ. просьба короче. депутат шелищ включать микрофон.
шелищ п.б. коль скоро главный задача законопроект декларировать индексация ставка акциз, а, как видно быть на заседание комитет и сейчас, этот задача предлагать законопроект не решать, а решать некоторый другой задача, и коль скоро правительство согласно учитывать замечание в этот направление, сделать депутат, фракция считать, что быть бы правильный, если бы правительство так же, как оно сделать с законопроект о ндс, отзывать этот законопроект и через некоторый время, через неделя, вносить мы новый законопроект, учитывать тот замечание, с который оно согласно. замечание концептуальный. спасибо.
председательствующий. спасибо. аграрный группа. от аграрный группа быть выступление? депутат кулик.
кулик г.в. я думать, что, мочь быть, какой-то недоразумение возникать в зал, давать он снимать. я думать, что правительство, во-первых, не новый закон "об акциз" вносить, а просто поправка к закон, связывать с то, что проходить определенный период после принятие акцизный ставка, быть инфляция, и они надо поправлять. а что касаться любой новый предложение, который быть вносить и рассматривать, скажем, изменение принцип взимание акциз, я думать, что дума их рассматривать и определяться, когда они вводить, с какой год вводить, с какой число, и так далее. поэтому я поддерживать принятие вносить правительство закон в первый чтение, но при условие, еще раз подчеркивать, о который сказать боос, - мы строго сохранять классификация подакцизный группа и товар по алкоголь и табачный изделие (это согласовывать с производитель, они весь еще раз рассматривать), а проводить индексация акцизный ставка на размер инфляция.ну, сколько получаться по расчет, вы во второй чтение сам определяться 20 процент, 18 или 25. какой расчет быть представлять депутатский корпус - такой ставка он и примета. поэтому предлагать в первый чтение принимать.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" кто? депутат никитин. другой никитин, да, владимир.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, наш группа при оценка законопроект "об акциз" исходить из следующий. во-первых, мы понимать, что быть технический необходимость в этот закон, потому что и инфляция требовать индексация, и потом сам по себя деноминация требовать изменение специфический ставка, акциз. в тот же время вот этот комбинация, который закладываться в этот закон, - исборы за услуга по перекачка нефть, и акциз на бензин, и так далее вызывать у мы очень большой сомнение. по оценка многий эксперт, это мочь приводить к существенный рост цена. это не чисто технический операция, как мы декларироваться при рассмотрение этот закон. поэтому мы считать, что этот законопроект нужно рассматривать вместе с альтернативный, о который здесь говорить депутат баюнов. спасибо.
председательствующий. от группа "российский регион" - депутат герасименко. олег викторович, если можно, пусть приседать все на место. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! этот закон относиться к фискальный, направлять, в общий-то, на ухудшение жизнь наш население и недостаточно прорабатывать. пример. недифференциация алкоголь, который продаваться в киоск и в лечебный учреждение, то быть на медицинский спиртосодержащий товар акциз увеличивать практически в два раз, значит, цена на медикамент увеличиваться в два раз. лицензия - то же самый, за хранение аптека (а у мы они десяток тысяча) вынуждать платить по 500 минимальный оклад - это большой, чем оборот и продажа алкоголь. так же - на бензин. поэтому мнение наш группа "российский регион" - воздерживаться сегодня от принятие этот закон, сегодня не голосовать за он в первый чтение.
председательствующий. мы выслушивать весь фракция и депутатский группа. заключительный слово инициатор - правительство российский федерация. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. я хотеться бы еще раз подтверждать, что у мы быть принципиальный взаимопонимание с бюджетный комитет и с тот депутат, который профессионально работать над каждый строчка этот законопроект. хотеться бы еще отмечать (я не сказать об это в свой доклад), что, несмотря на то что мы предлагать индексация практически по весь группа подакцизный товар, мы не предлагать такой индексация по нефть, оставлять она на уровень 55 рубль (в новый, естественно, рубль) за тонна. услуга за сбор, или, точно, акциз на перекачка по труба на самый дело быть не что иной, как легализация уже существующий сбор и законодательный оформление тот порядок и режим, который существовать сегодня, но регламентироваться распоряжение и постановление правительство. поэтому фискальный увеличение какой-нибудь по этот отрасль не предусматриваться. весь замечание мы готовый максимально конструктивно, конечно же, в тот число и по алкогольный группа, и по табачный группа, рассматривать. я думать, что это вопрос для второй чтение. они чисто технический, а не концептуальный.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. я ставить на голосование вопрос под номер 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". просить определяться голосование. комитет по бюджет, налог, банк и финансы просить поддерживать. просить определяться голосование. идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега! проходить, пожалуйста, в зал. виктор леонидович, где ваш фракция? весь центр пустой. николай ильич тоже в одиночество. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 38 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так, уважаемый коллега, мы должный сейчас обсуждать пункт 5 повестка день. (выкрик из зал.) да? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение вернуться к вопрос по акциз по два причина. или мы сейчас снимать просто весь неясность, который возникать, и проголосовать этот вопрос повторно, или мы по крайний мера определять направление, по который мы дорабатывать этот закон. в этот связь быть такой предложение: проголосовать по часть - отдельно акциз на алкоголь (этот вопрос), отдельно акциз на табак (этот вопрос), отдельно акциз на бензин и нефтеперекачка (этот вопрос) и потом весь остальной вопрос. тогда мы быть знать, где, так сказать, у мы проблема лежать.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! я бы поддерживать предложение георгий боос еще и потому, что, когда мы принимать закон, мы отдельно голосовать акциз на водка, вино, акциз на табак и прочее, и у разный депутат быть разный к это отношение. и мы действительно что-то уже одобрять бы, а по какой-то вопрос иметь бы четкий позиция, где мы надо искать еще и далеко компромисс и дорабатывать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, давать выслушивать мнение фракция и группа. значит, чтобы еще отдельно акциз проголосовать. решульский сергей николаевич. (шум в зал, выкрик.) отдельно, по отдельный акциз.
решульский с.н. ну, возвращаться можно к что угодно. поскольку здесь обсуждение проходить и (я понимать так, и наш фракция так понимать) правительство, который вносить этот проект закон, согласно рассматривать он вместе с альтернативный законопроект, представлять наш коллега баюнов, я думать, мы мочь бы рассматривать это вместе на следующий заседание.
председательствующий. хорошо. лдпр, быть мнение у вы? пожалуйста. кто? (выкрик из зал.) по карточка... (выкрик из зал.) чурилов.
кузнецов м.в. депутат кузнецов - по карточка депутат чурилов. мы считать, что это действительно здравый предложение, что иметь смысл вернуться к рассмотрение этот вопрос и, мочь быть, какой-то часть проходить. отдельно проголосовать по алкоголь и отдельно по остальной вид. мы за то, чтобы вернуться.
председательствующий. "ндр". (выкрик из зал.) а-а, да, предлагать. "яблоко". иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. мы считать, что необходимо рассматривать отдельно два вопрос. первый вопрос, чисто технический, - индексация вставка акциз в темп инфляция. весь то, что содержательный выходить за предел этот вопрос, необходимо рассматривать путем внесение отдельный закон.
председательствующий. ясно. аграрий, пожалуйста. пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! нет необходимость гнать лошадь в столь сложный и важный вопрос. нужно идти по повестка день, рассматривать весь закон налоговый, затем подводить итог, а там и посмотреть, к что надо вернуться, а к что не надо возвращаться.
председательствующий. пожалуйста, "народовластие", рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде чем высказывать свой мнение по затрагивать вопрос, геннадий николаевич, я просить бы вспомнить вчерашний заявление депутат данилова. (вы помнить, оно вызывать какой-то не очень понятный реакция.) ведь депутат данилова вчера говорить: ну посмотреть на этот 10 закон, ведь они очень плохо подготовить, не обеспечивать необходимый расчет и так далее. все это не быть воспринимать, если говорить: ну зачем ты рано время говорить, когда это быть завтра. вот это "завтра" сегодня наступать, и мы видеть, что делаться с самый утро с этот закон. поэтому я считать: сейчас предложение депутат боос не принимать. мы опять заставлять, чтобы мы, не глядеть, выбирать какой-то отдельный статья,голосовать и так далее. если быть такой предложение правительство пожалуйста, пусть поработать завтра, пусть поработать послезавтра. если надо делить этот закон на часть - пусть делить. но сейчас заставлять мы вот так, с голос, экспромт, - я считать, это нельзя допускать.
председательствующий. понятно. морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! большинство депутат наш группа согласный с вариант рассмотрение данный закон по различный вид акциз. вы, наверное, помнить: когда наш представитель выступать, мы выставлять как бы два основной претензия к этот законопроект, в сила который наш группа в большинство свой не поддерживать он. поэтому мы готовый к такой схема. делать это сейчас или делать это, подготовить этот процедура, - это уже на усмотрение палата.
председательствующий. уважаемый коллега, обменяться мнение. видно, что сегодня палата обсуждать не быть закон по часть, поэтому давать вернуться к тот вариант, который быть проголосовать. да? все. пойти далеко. какой пункт? пятый, да? проект федеральный закон "о сбор за выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с.д. уважаемый депутат! представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз", я уже касаться вопрос лицензионный сбор за производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция, поскольку этот вопрос тесно друг с друг связанный. напоминать еще раз основной позиция. в начало 1997 год действовать лицензионный сбор, который браться с оборот и составлять достаточно большой доля в цена реализовать алкогольный продукция. по решение конституционный суд быть признавать, что это, по суть, налог и он не мочь регулироваться на уровень постановление правительство, следовательно, он подлежать отмена с 19 август. с 19 август мы не иметь поступление от лицензионный сбор, и правительство предлагать новый вариант лицензионный сбор, который строиться на принципиально иной, нежели рано, основа: вместо объемный показатель устанавливаться твердый цифра. в целое это 500 минимальный заработный плата за лицензирование деятельность в каждый из сфера, жестко оговаривать в закон. 500 минимальный заработный плата. предполагаться, что они уплачиваться при получение лицензия. лицензия даваться один раз на три год. при обсуждение в государственный дума на заседание трехсторонний комиссия и в бюджетный комитет депутат быть предлагать другой решение: чтобы такой сбор уплачиваться ежегодно. на наш взгляд, это очень разумный предложение, который позволять ужесточить контроль за производство и оборот алкогольный продукция, ну а кроме то, оно создавать определенный проблема для сам маленький бизнес по такой производство. здесь действительно существовать проблема, особенно с учет то, что производство до 20 тысяча декалитр вообще лицензироваться даже не на федеральный, а на местный уровень. поэтому я предлагать вы рассматривать этот законопроект и по возможность поддерживать он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. светлана юрьевна орлов. с место. пожалуйста, включать орлова микрофон.
орлов с.ю. ну, в общий-то, сергей дмитриевич все сказать. толькоединственный опасение, который возникать у мы, у депутат, спиртосодержащий раствор, потому что это сегодня мочь касаться лекарство, в который быть спирт. поэтому здесь должный быть перечень правительство, в который быть говориться о то, что тот, кто производить спиртосодержащий лекарство, не должный платить этот лицензионный сбор.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть несколько человек. ну, давать мы записываться для точность. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. светлана юрьевна, я вы тогда попросить близко к трибуна подходить. просто, чтобы вы видно быть.
из зал. прямо здесь садиться!
председательствующий. чтобы вы видно быть, чтобы вы мочь оперативно отвечать. группа электронный голосование, сделать быстрый режим в следующий раз. мы на запись на вопрос много время тратить. ладно? тот, кто хотеть, за два секунда записываться. показывать список, пожалуйста. хорошо. не быть, видимо, ограничивать. у мы пять человек задавать вопрос, это пять-семь минута занимать. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич, мы весь время говорить о поддержка отечественный товаропроизводитель, а почему ж так получаться: чтобы дома налаживать производство алкогольный продукция, надо 500 минимальный оклад, а чтобы из-за рубеж привозить, надо всего 100? мочь быть, надо увеличивать плата за этот лицензия? то более, что такой 100? это 8 300 тысяча рубль.
шаталов с.д. я хотеть обращать ваш внимание, что размер "100 минимальный заработный плата" относиться как к импорт, так и к экспорт алкогольный продукция. я полагать, что, кроме экспорт и импорт (хотеть еще раз это подчеркивать, обращать уже на этот внимание), импортер, например, ввозить на территория российский федерация продукция не для личный потребление. поскольку с она быть осуществляться еще какой-то действие: производство, разлив, хранение или что-то иной, - то на каждый из этот вид деятельность тоже потребоваться получать лицензия. такой образ, по сравнение с отечественный производство здесь появляться дополнительный плата. но то не менее, если депутат считать, что этот сумма недостаточный, конечно, она можно быть уточнять при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я по текст хотеть уточнять.
председательствующий. пожалуйста.
панин в.е. вот статья 4, часть третий. здесь написать буквально: "при осуществление лицензионный деятельность на несколько территориально обособлять объект плательщик уплачивать сбор отдельно за право осуществление деятельность на каждый объект". я хотеть бы уточнять, означать ли это, что, если у плательщик иметься несколько, предполагать, складской помещение или несколько отпускной точка для оптовый торговля, располагать в один город, но на разный улица, то он обязывать быть за каждый такой точка вносить лицензионный плата? так это или нет?
шаталов с.д. в принцип предполагаться, что да. если производство вестись в несколько место, независимо от тот, на территория несколько регион или на территория один и тот же город, но это самостоятельный и независимый производство, то в этот случай нужно получать лицензия на осуществление деятельность на каждый из этот объект.
председательствующий. пожалуйста, депутат мартынов александр гаврилович.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". вопрос к правительство. вы согласный с то, что налог должный не только обеспечивать сбор определенный средство, но так или иначе стимулировать производство? так, в предлагать закон и производство этиловый спирт, и производство виноградный сухой вина облагаться один и тот же сбор. хорошо, что вы разделять производство и оборот, но думать, что производство этот два вид как-то надо разделять.
шаталов с.д. здесь речь идти о то, что, несмотря на то что сбор за выдача лицензия одинаковый, акциз на этот вид алкогольный продукция совершенно разный и, следовательно, налогообложение тоже принципиально разный.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м. у я вопрос к светлана юрьевна. вопрос такой: насколько предлагать правительство налоговый мера давать возможность развиваться отечественный производство, прежде все отечественный производство?
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. игорь михайлович, спасибо. я думать, что мы с вы вместе обоюдный сторонник защита отечественный товаропроизводитель. и речь идти о то, что этот сбор мы позволять вытаскивать и теневой сектор, который не платить. сбор действительно у мы быть и в прошлый бюджет, но никак не обозначаться, что это налоговый сбор, поэтому конституционный суд он отменять. в общий сложность для бюджет страна это давать где-то 3-3,5 триллион. а что касаться ставка акциз, который мы с вы устанавливать законодательно (и нести за это вместе ответственность), они не меняться, и там быть точно такой же разделение - то, что касаться спирт, вино, шипучий вино, чтобы действительно... я встречаться с товаропроизводитель, буквально неделя назад, и они еще раз просить ни в кой случай не менять ставка. и этот позиция практически весь государственный дума поддерживать, потому что мы это утверждать с вы закон. а сбор давать действительно общий контроль.а что касаться лекарство и спиртосодержащий лекарственный изделие, конечно, должный быть перечень. чтоб не получаться так, что перечень это не быть. при второй чтение правительство мы должно представлять этот перечень.
председательствующий. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в.с. вопрос сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, я вынуждать вернуться еще раз к тот же тема, который уже подымать здесь. комитет по экономический политика в течение длительный время совместно с правительство рассматривать и готовить целый перечень законопроект, связывать с восстановление роль государство в производство, оборот и так далее алкогольный продукция. как вы относиться к это и чем вызывать необходимость сейчас снова подымать этот вопрос, знать, что у мы этот закон быть? повторять: депутат баюнов готовый по он докладывать. что вы снова он вносить в тот время, когда знать о вестись параллельно работа?
шаталов с.д. восстановление государственный монополия на производство и обращение этиловый спирт и алкогольный продукция, на мой взгляд, являться чрезвычайно важный, большой, сложный и комплексный проблема. этот проблема должный решаться. однако это вовсе не означать, что некоторый частный вопрос, который тесно связывать с этот проблема, не мочь быть решать до то, как быть находить общий (и достаточно сложный, я это хотеть подчеркивать) решение. лицензионный сбор требоваться при любой решение. какой бы концепция по восстановление государственный монополия ни быть принимать в итог, без лицензионный сбор, без лицензирование производство со сторона государство обходиться нельзя. если мы не принимать этот решение - мы просто открывать ворота для криминальный производство алкогольный продукция, поскольку государство практически переставать контролировать и лицензировать этот деятельность. я полагать, что можно развязывать этот два вопрос и решать задача поэтапно. первый маленький этап - это введение лицензионный сбор. это шаг навстречу восстановление монополия.
председательствующий. спасибо. последний вопрос, шелищ петр борисович.
шелищ п.б. уважаемый сергей дмитриевич, последний часть статья 3 рассматривать законопроект отдельно предусматривать внесение плата за ежегодный проведение обследование подлицензионный организация. я лично знать, что где-то год-два назад старый крупный ликероводочный завод, бывший государственный, который сейчас работать, использовать лишь малый часть свой мощность, вынуждать быть уплачивать за такой ежегодный обследование сумма, намного превышать тот, что мы сегодня устанавливать в вид плата за лицензия. соглашаться ли вы с то, что плата за лицензия должный покрывать расход на проведение обследование? а если нет, то соглашаться ли с то, что должно быть устанавливать какой-то ограничение, чтобы по крайний мера этот плата быть разумный и не превышать реальный затрата на проведение такой обследование?
шаталов с.д. совершенно с вы согласный. действительно, плата за проведение обследование должный соответствовать затрата, осуществлять в связь с проведение такой обследование. безусловно.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. вопрос исчерпывать. давать переходить к выяснение позиция фракция. кто прояснивать позиция фракция кпрф? депутат баюнов, пожалуйста. владимир александрович, вы мочь с место.
баюнов в.а. уважаемый коллега, я вполне согласный с сергей дмитриевич, который сказать, что мы нужно регулировать сбор за выдача лицензия. как раз об это и идти разговор месяц назад, об это говорить виктор иванович берестовой. весь предложение правительство, озвучивать они, быть вписывать в законопроект "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение, и я считать, сергей дмитриевич, что ваш предложение уже учитывать и не следовать бы предлагать государственный дума вторично принимать закон, который вы сегодня вносить. я считать, что мы, принимать тот закон в полный объем, отвечать на ваш требование, и то самый сниматься ваш вопрос.
председательствующий. сергей дмитриевич, ваш мнение по этот повод?
шаталов с.д. я хотеть сказать, что это замечательно, что это учитывать в другой закон. но я совершенно не уверять, что тот закон быть принимать в близкий время. если это удаваться сделать государственный дума, то нет ничто страшный в то, что быть принимать сегодня этот законопроект. потому что принятие тот закон автоматически приводить к то, что этот закон в часть, он противоречить, утрачивать сила.
председательствующий. владимир александрович баюнов, пожалуйста, слово. это просто уточнение позиция.
баюнов в.а. я хотеть сказать, что тот законопроект согласовываться депутат государственный дума и правительство и выноситься как единый концепция, объединять подход. поэтому он быть принимать. депутат - за, и представитель правительство - за.
председательствующий. ясно. от фракция лдпр, пожалуйста, кто? депутат кузнецов.
кузнецов м.в. мы считать, что нужно поддерживать предлагать законопроект, так как концептуальный он достаточно хороший. у мы также быть замечание по некоторый положение, но все это относиться ко второй чтение. и я хотеться бы владимир александрович возражать: а что мы мешать? да, действительно быть более общий законопроект, который решать весь вопрос. но что мы мешать решать этот маленький вопрос прямо сейчас? и с налоговый кодекс мы поступать точно так же. налоговый кодекс - это документ, который регулировать весь отношение. но то не менее мы сейчас обсуждать какой-то частность, который помогать мы уже завтра-послезавтра. и нет причина, который мешать бы мы проголосовать сейчас.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" кто? боос, пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. наш фракция поддерживать принятие данный законопроект. мы считать, что ко второй чтение необходимо быть вносить поправка в данный законопроект, сделать этот сбор лицензионный. лицензионный и ежегодный, увеличивать его размер. но при это - в связка с вопрос о ставка акциз, чтобы в сумма оставаться тот же самый налоговый бремя. мы считать, что механизм взимание лицензионный сбор более технологичный. мы повышать собираемость налог: значительно выше собираемость, чем при акцизный механизм взимание, и считать, что это, с один сторона, быть дополнительный источник доход для бюджет, с другой сторона, это уменьшать нелегальный оборот алкогольный продукция, а с третий сторона, это быть стимулировать укрупнение предприятие, производить алкогольный продукция. это, в свой очередь, бесспорно, повышать качество продукция, заставлять исчезать с рынок тот алкогольный продукция, который делаться из некачественный спирт по некачественный устаревать технология.
председательствующий. от фракция "яблоко" - оксана генриховна дмитриев. пожалуйста, ваш мнение.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. очень хороший короткий доклад. девять слово. пожалуйста, от аграрный группа - геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. у мы ни у кто нет разногласие по этот законопроект. я коллега из фракция компартия призывать принимать. понимать, что это маленький частица тот большой закон, который подготовить и одобрять в первый чтение. если он быть принимать, тот закон, рано наш, он вступать в сила, если наоборот - мы с 1 январь быть иметь хоть какой-то контроль над деятельность по производство алкоголь.
председательствующий. от группа "народовластие" - нина андреевна зацепин, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я депутат от регион, в который находиться масса специализировать предприятие, производить винодельческий продукция. я хотеть сказать, что постановление правительство от 28 февраль 1995 год некоторые из они уничтожать, а некоторые из этот сельскохозяйственный специализированный предприятие едва живой. и если мы сегодня так поспешно принимать вот этот закон, я считать, что и они быть уничтожать. наш группа поддерживать предложение депутат баюнов. мы считать, что здесь надо поработать более серьезно: нужный экономический обоснование, нужно учитывать мнение регион в обязательный порядок. и самый главное, что я здесь видеть, - это вновь увеличение бремя на производитель виноградарский, винодельческий продукция. налицо стремление выходить на тот же сумма, на тот же объем получение доход, который несколько снижать путем отмена конституционный суд решение по лицензия. как это еще называть? конечно, это увеличение бремя на товаропроизводитель. я считать, что или правительство должно отзывать этот законопроект, чтобы рассматривать он вместе с другой, так, как это предлагать депутат баюнов, или мы быть голосовать против.
председательствующий. депутатский группа "российский регион". нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. группа "российский регион" поддерживать данный законопроект в первый чтение. мы считать, что ко второй чтение нужно обязательно учитывать наш принципиальный возражение относительно спиртосодержащий продукция. мы считать, что именно такой концепция, ежегодный получение лицензия на производство этот продукция, как раз и позволять в первый очередь осуществлять реально, на практика, то, о чем говорить фракция компартия, а именно государственный контроль за винно-водочный монополия. и второй. мы также считать, что ни в кой степень нельзя увеличивать общий налоговый пресс на этот продукция. поэтому мы согласный, что при разработка и при подготовка закон "об акциз" следовать учитывать этот увеличение за счет уменьшение размер акциз. я считать, что это правильный концепция, и группа поддерживать она и просить присоединяться к этот мнение фракция компартия.
председательствующий. от бюджетный комитет заключительный словосветлана юрьевна орлова. потом - сергей дмитриевич, и быть голосовать.
орлов с.ю. я хотеть сказать, что я глубоко уважать мнение владимир александрович баюнов. то более мы с он не один раз встречаться при разработка этот законопроект. но, владимир александрович, вы же прекрасно понимать, что это бюджет. мы тогда ни в кой случай никуда не отдавать ваш законопроект. он действительно разрабатывать то, о чем мы весь, каждый, в душа и сердце думать: чтобы действительно быть монополия государство и быть жесткий порядок. но это второй, третий чтение, рассмотрение совет федерация. и первый толик, начало наведение этот порядок - это и быть ежегодный лицензионный сбор, который мы вводить. потому что он быть у мы в бюджет, и конституционный суд он отменять. и все, кто заплатить, еще заставлять они весь это вернуть. поэтому я вы просить уже как коллега коллега, мы действительно в это заинтересовывать. я глубоко сожалеть, что наш комитет по бюджет не всегда чисто профессионально и по-человечески находить взаимопонимание с ваш комитет. а еще очень многое мы мочь сделать в налоговый кодекс.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста. владимир александрович, я сейчас вы обязательно давать слово.
шаталов с.д. я практически нечего добавлять к то, что сказать светлана юрьевна. если оказываться, что закон глобальный быть принимать рано этот законопроект, то этот законопроект можно быть просто снимать с рассмотрение. но важный другой. важно сейчас, когда мы рассматривать бюджет и бюджетообразующий закон, принимать он, для то чтобы можно быть с уверенность далеко работать над бюджет.
председательствующий. владимир александрович, мочь быть, поддерживать? каков ваш мнение? депутат баюнов включать микрофон.
баюнов в.а. уважаемый светлана юрьевна, я вполне с вы согласный, но я обращаться к анатолий борисович. я прекрасно понимать ваш озабоченность в связь предстоящий принятие бюджет 1998 год. но если вы действительно хотеть, чтобы мы принимать этот бюджет, то мы с вы должный сегодня принимать единственно правильный решение - это принимать закон о государственный регулирование производство и реализация алкогольный продукция, где четко прописывать весь вопрос, касаться лицензирование. и если вы согласный, мы завтра мочь вынести этот законопроект на рассмотрение, принимать он (он готовый), и тогда зарабатывать бюджет, о который мы все так беспокоиться. я считать, что мы работать в один русло по принятие бюджет, но ориентироваться на тот законопроект, который уже быть принимать в первый чтение. я хотеть бы напоминать весь свой коллега, что регламент государственный дума нарушать мы никто пока еще не позволять. и мы должный принимать закон согласно регламент. спасибо. и просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. бюджетный комитет считать, что нет здесь альтернативность, они же это с бюджет связывать, депутат кулик в свой выступление говорить. поэтому здесь просто расхождение в трактовка регламент. уважаемый депутат, я должный поставлять, видимо, на голосование... да, анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я казаться, что тут какой-то уж чудовищный расхождение позиция нет. просто вы говорить о проект закон, который в сегодняшний повестка день включать не быть. но сам по себя законопроект разрабатывать совместно с правительство и согласовывать. то быть у мы нет тут какой-то такой позиция, что мы категорически против он. просто речь идти о то, что в рамка сегодняшний повестка день... ну давать мы сутки до завтра, мы сегодня вечер с вы вместе садиться, с минэкономики, который разрабатывать этот законопроект, и завтра давать вносить он в повестка день и принимать. но давать из-за это не ломать то, что в самый повестка быть.
председательствующий. ну что, я ставить тогда на голосование вопрос, то более что это все-таки разный закон. по мотив - депутат братищев настаивать. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович! если уж серьезно решать вопрос, то в портфель дума лежать проект закон, который называться "о государственный монополия на массовый экспорт и импорт". в он и это включать. наш расчет показывать, что бюджет мочь получать 132 триллион рубль. а вот этот "блоха", который мы ловить здесь, ничто не давать бюджет.
председательствующий. игорь михайлович, мы сейчас весь закон "привязывать" к этот закон. светлана юрьевна орлов, еще раз четко пояснять, пожалуйста, это один и то же или это разный закон. пожалуйста, пояснять мы позиция комитет. сейчас, адриан георгиевич.
орлов с.ю. конечно, это разный закон. правительство вносить законопроект о лицензионный сбор, это налоговый закон. второй закон - о монополия, это глобальный. сейчас мы говорить о закон, который касаться бюджет. никто же не говорить о то, что мы он куда-то отправлять. посмотреть со специалист. но сбор быть сбор, это первый точечка наведение то порядок, о который мы весь печься.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста, от фракция. потомдепутат пузановский, от фракция. сейчас мы посоветоваться.
боос г.в. один законопроект - коллега баюнов - заключаться в то, чтобы создавать механизм лицензирование, устанавливать порядок лицензирование, определять перечень группа лицензировать товар. другой законопроект, который мы сегодня рассматривать, касаться один очень короткий вопрос - вопрос ставка, размер лицензирование. и этот два законопроект мочь быть объединять в один, мочь приниматься порознь. здесь нет нарушение регламент их рассмотрение. и я убедительно просить: давать мы этот закон принимать, потом мы быть рассматривать закон о порядок и механизм контроль за оборот этиловый спирт, в тот число о порядок и механизм лицензирование его производство и продажа.
председательствующий. депутат пузановский. потом - депутат нестеренко, и быть голосовать.
пузановский а.г. уважаемый коллега! закон, мочь быть, и разный, но предмет регулирование в часть лицензирование абсолютно тождественный, и потому он необходимо рассматривать как альтернативный. анатолий борисович высказывать, на мой взгляд, здравый предложение, согласно который депутат баюнов и представитель министерство финансы необходимо сегодня обсуждать этот вопрос, завтра вносить в повестка согласованный вариант по лицензирование. предлагать сегодня не голосовать, давать поручение, подготовить на завтра новый проект и вносить на обсуждение.
председательствующий. татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! ну как же это один и тот же?! мы принимать решение о лесной кодекс - принимать решение о лесной налог. то быть там регулироваться общий основа государственный лесной фонд, налоговый вопрос регулироваться отдельно. мы принимать закон "о животноммир" - отдельно принимать закон о налог на биоресурсы. тут регулирование общий, концептуальный, здесь - конкретный ставка, объект, обложение. то же самый - государственный монополия: общий закон - общий государственный контроль и регулирование этот отрасль и абсолютно специфический налоговый закон, определять ставка, срок, объект обложение и поступление в бюджет. это разный закон, но они один концепция. но сейчас нужно голосовать за бюджетообразующий закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться уже по два круг, да? я хотеть бы попросить правительство. анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а.б. спасибо. я благодарный за комментарий, но просто хотеть быть правильно понимать. правительство предлагать по закон, который вносить депутат баюнов сегодня, вечер проводить совместный работа. то более, если я правильно понимать, вы с минэкономики его уже обсуждать, там быть согласованный позиция. ну нет проблема никакой! но мы совсем не предлагать снимать с голосование вносить в сегодняшний повестка день законопроект о сбор за выдача лицензия. он нужно проголосовать, а не останавливать работа над этот закон из-за второй закон. это два взаимодополняющий вещь. мы предлагать компромисс в работа по ваш вариант закон, но сделать шаг навстречу по то, который сегодня вы же вносить в повестка. вот наш позиция.
председательствующий. геннадий васильевич. последний, наверное. пожалуйста. ну что же мы весь!.. депутат кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич, я просто коллега хотеть сказать: ну действительно нет противоречие. даже если мы принимать закон, который предлагать баюнов, мы все равный вынуждать быть принимать и этот закон, который сейчас рассматривать, потому что по наш конституция налоговый закон приниматься отдельно. поэтому давать проголосовать законопроект в первый чтение, это давать возможность за этот время принимать во второй чтение законопроект, о который говорить баюнов.
председательствующий. депутат баюнов, и все, быть голосовать.
баюнов в.а. уважаемый коллега! у мы нет большой принципиальный расхождение с правительство, но быть один "но": сбор за выдача лицензия связывать с субъект федерация. наш законопроект, о который я говорить, согласовывать с группа губернатор. он согласовывать! правительственный же проект не согласованный. и вот теперь давать подумать, что же мы скоро принимать: наш закон или вносить только что правительство? мы хотеть принимать бюджет, значит, мы должный принимать наш законопроект, согласовывать с совет федерация.
председательствующий. мы быть принимать оба закон. все! ставить на голосование. (шум в зал.) светлана юрьевна орлов. пожалуйста. (шум в зал.) подождать.
орлов с.ю. не надо торопиться, товарищ. это серьезный закон. ничто страшный не случаться, если еще час пообсуждать. владимир александрович, это же и мнение трехсторонний комиссия. мы формировать сегодня доходный часть бюджет. доходный! это 3,5 триллион. никто же не отказываться от тот тенденция. это тоже согласовывать с губернатор. 26 губернатор быть на этот согласительный комиссия. для что тогда мы работать?! тогда, мочь, вообще бюджет не принимать?!
председательствующий. петров владимир анатольевич. пожалуйста.
петров в.а. я хотеть на реплика депутат баюнов отвечать. дело в то, что это доход федеральный бюджет. поэтому в данный часть ваш законопроект согласование с губернатор, видимо, не нужно. по другой часть - да, я согласный, но к доход это не относиться.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 6.
из зал. переголосовать!
председательствующий. сейчас... депутат жириновский. что, владимир вольфович? (сильный шум в зал.) тихо, тихо! уважаемый коллега, только приседать, ради бог.
жириновский в.в. многий депутат быть возбуждать, быть в проход, они не успевать доходить до свой кнопка. всего семь голос не хватить. это же налогообразующий закон! мы нужно собирать налог и иметь деньги. так же нельзя относиться! еще десять закон принимать - еще много собирать. надо переголосовать. всего семь голос.
председательствующий. вернуться к голосование.
жириновский в.в. вернуться, да. человек же стоять в проход, они не успевать.
председательствующий. только не стоять в проход, а садиться, пожалуйста. пожалуйста, голосоваться вопрос о возвращение к голосование по давать законопроект. пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        67,0%
проголосовать против 114 чело.        32,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я просить вы, быть внимательный. голосование пойти: принимать в первый чтение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что пугать, господи! (шум в зал.) кто без карточка? тихо, тихо! показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
из зал. проходить, 230.
председательствующий. и закон баюнов пойти на ура, я не сомневаться. так, уважаемый коллега, вопрос 6 повестка день. (шум в зал.) тихо! вопрос 6.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. точность какой.
председательствующий. тихо, артур николаевич. "о внесение изменение в федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с.д. уважаемый депутат, это очень простой закон, который вноситься. по инициатива депутат государственный дума он обсуждаться... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, я вы просить, тихо!
шаталов с.д. ...он обсуждаться на трехсторонний комиссия. правительство соглашаться с предложение государственный дума. речь идти о то, чтобы увеличивать ставка налог на приобретение иностранный валюта, вводить в этот год и вступать в действие в август этот год. сегодня ставка этот налог 0,5 процент, предлагаться увеличивать ставка этот налог... (шум в зал.)
председательствующий. вечевой колокол новгород просить вы тихо.
шаталов с.д. предлагаться увеличивать ставка этот налог до 1 процент. быть еще один проблема, связывать с этот налог, и этот проблема, на мой взгляд, очень удачно сегодня проиллюстрировать депутат медведев, раздавать таблица об оборот по приобретение и продажа иностранный валюта, а также по тот, какой средство вкладываться на валютный счет и сколько средство сниматься с валютный счет предприятие. анализ показывать, что начинать с август и сентябрь вдвое и даже несколько много увеличиваться объем средство, снимать с валютный счет, в тот время как несколько уменьшаться оборот по приобретение и продажа иностранный валюта. это объясняться то, что быть находить достаточный эффективный, так сказать, противоядие, суть который состоять в то, что гражданин одновременно открывать два счет: рублевый и валютный, класть деньги на рублевый счет, потом банк совершать операция конвертация и переводить деньги на валютный счет, потом сниматься деньги уже в иностранный валюта с валютный счет, и такой род операция не подпадать под налогообложение то налог. естественно, закон требовать поправка, для то чтобы учитывать и такой возможность. поэтому мы в качество объект налогообложение предлагать еще и конвертация иностранный валюта. при обсуждение в государственный дума в бюджетный комитет мы договариваться о то, что вместо достаточно расплывчатый понятие конвертация иметь смысл прописывать просто конкретный противоядие и механизм, что можно сделать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. подождать, не уходить. а, нет, тут еще быть содокладчик. светлана юрьевна! вы сегодня тоже весь день на трибуна? с место. включать микрофон депутат орлова.
орлов с.ю. в принцип добавлять нечего. сергей дмитриевич отражать весь основной момент. я просто хотеть напоминать, что это как бы не новый налог, у мы быть этот налог. мы с вы он принимать в этот год. это внесение изменение. еще раз мы менять ставка: с 0,5 на 1 процент. но я знать, что быть у многий депутат и другой точка зрение: обкладывать этот налог банка при покупка валюта. мы это рассматривать еще тогда, когда первоначально готовить этот законопроект. но тогда наш весь банк повезти валюта через белоруссия. поэтому тут как бы двоякий быть смысл: либо мы получать что-то с этот налог, либо мы тогда ничто не получать. по конвертация. действительно, попросить расписывать более четко механизм. и я думать, что тот поправка, который быть у коллега, мы мочь рассматривать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у фракция вопрос к докладчик? нет. мочь я ставить на голосование? депутат пузановский. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. еще 1 час 10 минута работать.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат комитет по экономический политика вносить законопроект, предмет который являться рассматривать вопрос. мы предлагать (таков концепция этот законопроект) облагать данный налог не покупатель, гражданин, этот валюта, а банка, который ввозить валюта. известно, что иметься уполномоченный на то банка, который ежемесячно доставлять в россия порядок 1,5 миллиард доллар. суммарный ввоз - в предел 30 миллиард. устанавливать налог на ввоз на таможенный граница не представляться технически трудный. через белоруссия никто не повезти, это уже быть контрабанда в особо крупный размер, за этот мочь последовать другой уже мера. поэтому технический проблема здесь нет. этот шаг или этот мера мы снимать налоговый бремя с гражданин и переносить на финансовый институт. я просить в связь с то, что мы вносить данный законопроект, сегодня не голосовать рассматривать, бюджетный комитет или трехсторонний комиссия рассматривать вот этот альтернативный вариант и сделать возможный его принятие в качество закон.
председательствующий. подождать секундочка. бюджетный комитет рассматривать данный закон? депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто уже неудобно напоминать адриан георгиевич вообще наш процедура работа. если быть инициатива комитет по экономический политика, то она должный быть направлять на совет дума, потом на заключение в правительство. а мы обсуждать вопрос сегодня. если быть какой-то позиция по этот вопрос, то это поправка ко второй чтение. я понимать, сегодня очень напряженный день, но давать все-таки двигаться по собственный регламент, иначе мы мочь далеко зайти. то, о чем говорить адриан георгиевич, в частность ставка налог, - это мочь быть во второй чтение отрегулировать, если дума принимать решение. перенесение... то, о что он говорить, - фактически это быть уже не налог, а таможенный сбор, таможенный пошлина на граница. быть ли в это смысл? это можно, конечно, обсуждать. но по существо мы сейчас голосовать за изменение ставка действующий уже налог. это другой концепция, давать она рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы вы поддерживать предложение адриана георгиевич пузановский и откладывать бы рассмотрение вопрос, по который сегодня докладывать сергей дмитриевич шаталов и светлана юрьевна орлов. а в соответствие с регламент государственный дума адриан георгиевич и другой член этот комитет пусть вносить этот проект закон, как это полагать, и быть обсуждать этот законопроект. а сегодняшний законопроект я предлагать не рассматривать.
председательствующий. травкин - от фракция. потом - кулик.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". вчера господин боровой выступать и говорить, что десяток тысяча с голод сейчас быть умирать. я уверенный, что если в прения сейчас давать слово господин боровой, он быть категорически против этот налог выступать. но я непонятно, как в этот вопрос с он консолидироваться товарищ цику и прочий. мы весь печься (и бить себя в грудь) о сирый и убогий. не покупать сирый и убогий валюта! мочь быть, 100 доллар в год. валюта покупать человек вполне обеспечивать. давать предлагать они немножко поделиться, немножко. по идея, надо быть вводить процент пять. мы о какой-то процент говорить. доллар с сотня! и упрямо совет федерация (тогда транслировать)... кто-то из сенатор сказать: "как это? я покупать 100 доллар и должный еще почему-то 50 цент отдавать!" ну стыдно просто обсуждать здесь. я казаться, единственный разумный решение - принимать.
председательствующий. я понимать вы, николай ильич. все. сейчас - геннадий васильевич. у мы что-то сегодня все один и тот же человек подымать рука.
кулик г.в. геннадий николаевич, я не знать, по крайний мера в пресса так. в какой-то мера я к этот закон привязывать, и давать я два слово сказать.
председательствующий. пожалуйста. орлов от вы выступать.
кулик г.в. я хотеть сказать два слово. первый. я в принцип поддерживать предложение пузановский. бесспорно, предлагать он порядок более технологичный, более последовательный и гарантировать... если мы он принимать, то поступление налог удваиваться. но это новый совершенно налог. что я предлагать? (я обращаться к коллега - цику и другой.) сейчас проголосовать: подымать ставка до 1 процент - и обязательно вынести на обсуждение предложение пузановский. один-единственный быть поправка у я.
из зал. (не слышно.)
кулик г.в. подождать, светлана. один-единственный поправка (записывать в статья): после принятие закон, предлагать пузановский, закон, проект который мы сейчас обсуждать, потерять сила. такой образ, мы выходить из положение совершенно беспроигрышный: у мы быть база для формирование бюджет, и мы продолжать собирать налог по этот закон. если принимать закон, предлагать пузановский, тот закон терять свой сила. значит, выход такой. я предлагать проголосовать в первый чтение законопроект о повышение ставка и поручать комитет в самый короткий срок рассматривать законопроект, предлагать пузановский.
председательствующий. депутат гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! кулик почти все сказать, что я хотеть сказать. я бы просить все поддерживать сегодня этот ставка (с 0,5 до единица) и открывать дорога законопроект, который предлагать сегодня коллега пузановский. кстати сказать, этот повторение тот ситуация, из который мы не мочь выходить еще три минута назад. поэтому нужно вернуться к тот ситуация завтра, понимать? я бы не хотеть, чтобы быть угробить законопроект баюнов, который широкий, чем тот, который мы обсуждать. я просить принимать это, и быть предложение голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! от фракция "яблоко", пожалуйста. кто? дмитриев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, николай иванович, потом вы.
дмитриев о.г. фракция "яблоко" быть голосовать против данный закон. мы считать он вредный, поскольку налогообложение покупка иностранный денежный знак так или иначе быть стимулировать теневой сектор, и на самый дело действительно это налог на средний и мелкий собственник, поскольку крупный покупать и продавать валюта в безналичный форма и их никакой образ этот налог не затрагивать. и во-вторых, я казаться, что введение данный налог быть стимулировать консервация средство в валюта, а не конвертация их на рубль. вот по этот два причина фракция быть голосовать против.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" очень тщательно подходить к обсуждение каждый проект закон - тот, который мы сегодня рассматривать. мы выступать против там, где это касаться жизнь народ, и там, где это влиять на производство, то быть на товаропроизводитель. в данный случай этот законопроект, на наш взгляд, надо принимать в первый чтение. он не касаться подавлять большинство наш народ. и если кто-то немножко понести ущерб, то это очень и очень малый категория человек или юридический лицо. я думать, что предложение депутат пузановский надо быть учитывать, когда быть готовиться этот законопроект ко второй чтение. я предлагать принимать в первый чтение. мы надо все-таки находить деньги для пополнение бюджет.
председательствующий. весь от фракция и группа выступать, да? кто? жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, в правый сектор, верхний, вы тяжело смотреть: мы на отшиб. если бы представитель фракция "яблоко" не выступать против, мочь быть, мы даже и не становиться бы выступать, но это мы настораживать. почему целый фракция против принятие закон, который никакой отношение к абсолютный большинство население не иметь? это узкий группа лицо, который копить иностранный валюта, желать на определенный этап покидать предел наш страна. наш гражданин валюта не нужный! она не находиться в обращение, и весь расчет идти в рубль. поэтому тот, кто она обладать, - это очень состоятельный человек. это не патриот! и вполне закономерный повышать... это очень минимальный ставка. надо быть бы еще много сделать - не 1 процент, а, мочь быть, 2-3, до 5, до 10 доводить. и здесь нет никакой сомнение. мы за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, от "российский регион" - медведев, павел медведев.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". спасибо. уважаемый коллега, по-видимому, значительный часть, мочь быть даже большинство, наш группа проголосовать за этот закон. но мой благородный товарищ позволять я высказывать мой мнение (подчеркивать - мой). я распространять некоторый исследование по влияние уже принимать закон о налогообложение оборот валюта. по форма я, конечно, пошутить. но по существо я быть абсолютно добросовестный. и если вы внимательно прочитывать мой исследование, вы замечать, что там большой премудрость на самый дело нет, что я действовать метод любимый геннадий васильевич кулик арифметика пупицкий. как из арифметика пупицкий однозначно следовать, что дважды два - четыре, так и из мой расчет абсолютно однозначно видно, что уже принятый закон приводить только к отрицательный последствие. часть оборот валюта уходить в тень. часть уводиться от налог легальный метод. усиливаться долларизация экономика. действительно происходить то, что опасаться оксана генриховна. человек действительно менее охотно становиться продавать валюта, но более охотно становиться она покупать. сторонник закон и сторонник поправка в частный разговор высказывать гипотеза о то, что с август этот год, со время вступление в сила закон, на валютный рынок подействовать некоторый фактор, дополнительный к этот закон. это вполне возможно, но опираться на такой род гипотеза - это значить полагаться на русский "авось". я бы это не делать. вот из аккуратный, формально-объективизировать исследование следовать, что не только нельзя усиливать налоговый нагрузка на обмен валюта, наоборот, надо отказываться от уже принимать закон.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный законопроект, но мы с вы договариваться, что адриан георгиевич в обычный порядок вносить тот свой законопроект, и далеко быть решать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) этот, этот, потом я вы давать слово. в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский включать, пожалуйста, микрофон.
пузановский а.г. уважаемый коллега, после голосование за этот законопроект, терять сила вообще предложение, сделать мы, но я в установленный порядок его вносить. я бы хотеть проинформировать вы о то, что статистический представление о распределение наличный валюта среди население, прозвучать сегодня в зал, не носить даже приблизительный характер и руководствоваться они, особенно такой большой фракция, как лдпр, быть бы очень некорректный. ситуация иной. держатель валюта, как это ни странный, становиться, спасаться от инфляция, средний слой и даже бедный слой.
председательствующий. уважаемый коллега, ну может, мы заканчивать с этот законопроект? по ведение - депутат иваненко. (выкрик из зал.) мотив - перед голосование, александр дмитриевич. какой мочь быть мотив - мы еще не переходить к закон?!
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы, конечно, очень рад, что позиция фракция "яблоко" иметь столь большой влияние на позиция отдельный фракция в дума. но мы быть учитывать тот факт, что наш предложение, который являться чисто профессиональный, приводить к результат с точность до наоборот.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к какой пункт? 7-й у мы снимать по просьба правительство, перенести. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат, законопроект, который предлагать, о поправка в закон "о подоходный налог с физический лицо" касаться два проблема из три, который подлежать, на наш взгляд, решение по возможность в близкий время. два из этот предложение, как я уже говорить, закладывать в законопроект. первый. сегодня, несмотря на то что конституция обязывать весь гражданин россия платить законно установленный налог, существовать отдельный категория гражданин, который вопреки конституция налогоплательщик не являться. это относиться к военнослужащий, к приравнивать к он лицо (в тот число министерство внутренний дело, государственный таможенный комитет, налоговый полиция). и для то, чтобы приводить ситуация в соответствие с конституция, а кроме то, для то, чтобы решать еще один очень важный проблема... дело в то, что подоходный налог являться то налог, который поступать в бюджет непосредственно территория. и там, где быть большой военный городок, социальный сфера находиться на самый низкий уровень, потому что практически не иметь самостоятельный источник финансирование. в этот случай ситуация следовать бы исправлять. поэтому мы предлагать отменять льгота, существовать ныне, и восстанавливать налогообложение этот категория гражданин. мы понимать, сколь тонкий, острый, деликатный и щепетильный это вопрос и с какой осторожность здесь нужно действовать. мы предполагать, что этот вопрос можно решать только в связка с решение другой вопрос, неотделимый от они, а именно: нужно в полный мера компенсировать потеря за счет федеральный бюджет тот военнослужащий, который должный быть платить налог, сделать такой образ, чтобы доход, который они получать, ни в кой случай не уменьшаться. соответствующий расход можно быть бы предусматривать в закон о бюджет. на наш взгляд, можно быть бы поддерживать инициатива депутат боос, который быть выдвигать при рассмотрение этот вопрос в бюджетный комитет, о то, чтобы вначале устанавливать для этот категория лицо необлагаемый минимум в 10 минимальный заработный плата. тогда для лейтенант, например, сумма, подпадать под налогообложение, становиться бы совсем минимальный, ну немножко много платить бы полковник и генерал. а потом последовательно, в течение ряд год снижать этот порог необлагаемый минимум до тот уровень, который предусматривать в законопроект. законопроект предусматривать сохранение за военнослужащий достаточно серьезный льгота, состоять в то, что у они ежемесячно быть выводиться из-под налогообложение пять минимальный заработный плата. и в этот случай они по уровень получать льгота приравниваться к участник великий отечественный война и к инвалид I группа. еще раз повторять, мы понимать, что этот вопрос достаточно сложный и, конечно же, нужно предусматривать компенсация выпадать доход военнослужащий, если такой решение быть приниматься. второй вопрос связывать с проблема, который обусловливать то, что сегодня предприятие, иметь филиал и обособленный подразделение, удерживать подоходный налог свой работник, уплачивать он по место нахождение головной предприятие, и если этот обособленный подразделение или филиал находиться на другой территория или даже в другой регион, то в местный бюджет соответствовать средство от налог не поступать. мы предлагать исправлять этот ситуация симметрично то, как это уже сделать по налог на прибыль предприятие, и обязывать головной предприятие в этот случай перечислять налог в бюджет соответствующий уровень. наконец, быть третий проблема, который в этот законопроект не отражать, но который правительство готовый решать при обсуждение законопроект, если он быть принимать во второй чтение. это уже упоминаться я сегодня проблема изменение ставка и диапазон применение прогрессивный шкала подоходный налог. этот ставка и диапазон... (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, татьяна геннадьевна, василий иванович, приседать, пожалуйста.
шаталов с.д. ставка подоходный налог и диапазон применение налог не пересматриваться уже в течение два год и, конечно же, должный быть пересматривать. правительство предлагать, и это сделать, в частность, в проект налоговый кодекс, установление очень либеральный, мягкий шкала подоходный налогообложение, состоять всего из два ставка: 12 процент при годовой доход до 60 миллион рубль и 30 процент с тот доход, который превышать 60 миллион рубль. сейчас, поскольку этот позиция не находить поддержка в государственный дума, правительство готовый сделать серьезный шаг навстречу и устанавливать более дифференцировать прогрессивный шкала налогообложение. на наш взгляд, этот шкала и диапазон действие можно быть бы обсуждать во второй чтение. в сегодняшний шкала действовать ставка 12, 20, 25, 30 и 35 процент. наш предложение заключаться в то, чтобы между ставка 12 и 20 процент вводить промежуточный ставка - 16 процент, чтобы потом действовать ставка 20 процент. этот три ставка должный становиться стандартный. а очень большой доход должный облагаться налог по ставка 35 процент - так же, как это делаться сегодня.
председательствующий. все? светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. в принцип оставаться добавлять совсем немного, уважать председатель, уважаемый коллега. действительно, быть очень бурный обсуждение этот законопроект, потому что навряд ли у кто-то из сидеть здесь, в зал, подниматься рука проголосовать за то, чтобы категория военнослужащий быть налогооблагаемый по подоходный налог. но вместе с то мы говорить о то, что, если правительство рассматривать и компенсировать этот сумма в бюджет (сумма составляться следующий образ: по министерство оборона - где-то 1 триллион 100, общий сумма по весь военнослужащий - где-то 2,5-3 триллион), тогда мы действительно мочь бы очень серьезно подумать, потому что тогда мы получать бы наконец-то стройный система налогообложение и военнослужащий, получать этот компенсация, тоже являться бы полноправный член наш российский общество и налогоплательщик. этот условие, который быть поставлять в комитет. что касаться шкала подоходный налог. мы очень долго она обсуждать, вы помнить. опять мы все возвращаться к налоговый кодекс. правительство предлагать двухуровневый шкала, мы в комитет и в группа, который в течение четыре месяц работать над налоговый кодекс, по прямой налог предлагать четыре-пятиуровневый шкала. поэтому о шкала можно рассуждать тогда, когда она быть представлять ко второй чтение. ну и что касаться обособленный подразделение. это элементарно просто. если предприятие находиться в хабаровск или во владивосток, а подразделение находиться в другой район, то быть перераспределение тот же подоходный налог и что-то получать наш муниципальный образование. поэтому, если правительство согласный с компенсация для военнослужащий... потому что навряд ли мы находить здесь обоюдный решение, потому что каждый в сердце и в душа понимать, что он потом приезжать в округ, и думать о то, как он там быть отвечать на этот вопрос. хотя, с другой сторона, мы с вы бывать в округ, где очень много военный городок, и знать, что говорить глава администрация: ни школа отапливать, ни детский сад отремонтировать, потому что тот мизерный поступление в они бюджет, который приходить, они не получать. и об это говорить губернатор, когда мы рассматривать этот законопроект в трехсторонний комиссия. поэтому, если быть компенсировать этот доход, тогда, я думать, мы находить какой-то компромиссный решение.
председательствующий. хорошо. сейчас вопрос от фракция, да? сурков? говорить кто. потом бенов, да? задорнов.
сурков м.с. уважаемый сергей дмитриевич...
председательствующий. генерал армия.
сурков м.с. я думать, что сегодня ставить вопрос о лишение право не уплачивать подоходный налог перед армия явно преждевременно. потому что в бюджет, который вы представлять мы, по данные министр оборона, который являться весьма лояльный к правительство (передо я его письмо на имя черномырдин), уже сегодня не хватать 17 триллион рубль. говорить о компенсация тоже явно преждевременно, поскольку (вы, анатолий борисович, отлично знать) армия не получать компенсация в тот число за паек, за проезд, пособие на ребенок еще за 1995 год. поэтому я предлагать бы правительство, поскольку сейчас проходить сбор высокий руководящий состав министерство оборона, чтобы они мочь домой вернуться спокойно, этот вопрос снимать и не подымать он сегодня вообще.
председательствующий. ну, это не вопрос, этот предложение. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич. потом - задорнов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. честный слово, я слушать и сергей дмитриевич, и светлана юрьевна... ну, женщина я прощать. но у я такой впечатление складываться, что они вообще понятие не иметь об истинный положение, в который сегодня находиться вооруженный сила. сегодня младший офицерский состав подразделение укомплектовывать на 40-50 процент. завтра и подполковник разбегаться, если мы сегодня принимать этот закон. сергей дмитриевич! я просить бы вы... вот тут речь идти о компенсация. ведь компенсировать задолженность перед выборы только по денежный содержание. я подчеркивать, офицер получать денежный содержание, а не заработный плата, с который можно высчитывать подоходный налог. объяснять, пожалуйста, почему после компенсация только по денежный содержание опять прекращаться выплата, по четыре-шесть месяц не платить офицерский состав? а мы говорить: вводить налог, а потом что-то аморфно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. быть отвечать или... потом, да? задорнов. потом - варенников.
задорнов м.м. уважаемый коллега, геннадий николаевич! у я вопрос к официальный представитель правительство. я не знать кто - сергей дмитриевич это сказать или анатолий борисович чубайс, вопрос все равный быть один. правительство снимать из вносить законопроект пункт 1, то быть оно снимать пункт, который касаться введение подоходный налог на военнослужащий, или оно не снимать? я думать, что это определять голосование по данный вопрос. мы прекрасно видеть бюджет. мы видеть, что компенсация там на сегодня нет. компенсация нет. вот если пункт 1 сниматься - это один голосование, если он не сниматься, то я думать, что дума быть определяться. а все остальной обсуждение не иметь особый смысл.
председательствующий. пожалуйста. кто из член правительство отвечать? анатолий борисович, вы? пожалуйста.
чубайс а.б. уважаемый депутат, мы, конечно, прекрасно представлять характер проблема, о который идти речь, и поэтому ясно понимать, что здесь нужный компромисс. я не быть говорить обо все "за" и все "против", упоминать только, что с невыплаченный сумма денежный довольствие налог не выплачиваться, так что этот проблема, хоть и острый, но не иметь отношение к налоговый дело. итог. мы согласный со снятие пункт 1 при первый чтение, с то чтобы во второй чтение рассматривать разный компенсирующий вариант, который в тот число быть предлагать депутат госдума. в первый чтение этот пункт мочь быть снимать.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. сергей дмитриевич, я в первый очередь к вы обращаться. вы говорить, что это тонкий, острый, деликатный вопрос. я хотеть бы иначе сказать: это очередной грубый выпад против вооруженный сила. совершенно никто не думать о социально-политический последствие принятие этот закон. во-первых, на какой категория в основной это ложиться? мы говорить, что это от подполковник и высоко. кто это? это командир батальон или недавно назначать командир полк. полковник - это командир полк. это человек, который фактически нести весь ответственность за боевой готовность вооруженный сила, подготовка и обучение личный состав. мы сейчас на они возлагать такой вот бремя. я хотеть бы докладывать, что без этот бремя уже в 1996 год застреливаться много 500 офицер, в тот число подполковник, который не иметь средство содержать свой семья. мало то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
варенников в.и. мало то, 17 тысяча офицер в прошлый год уходить из сухопутный войско, в тот число подполковник и полковник. это же развал совершенный. это без принятие вот этот закон. это во-первых. во-вторых. уже сегодня подавлять большинство офицер возмущать состояние дело в вооруженный сила и не хотеть служить. а кто быть служить, если мы принимать этот закон? мы категорически возражать против принятие этот закон, и ни о какой компенсация речь не мочь быть. вот когда наводить порядок, как во весь страна мир, и обеспечивать наш вооруженный сила, тогда быть говорить о такой тип закон. все.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт, касаться военнослужащий, мы убирать. давать он не обсуждать, он снимать. по другой вопрос, по другой статья закон. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". а я вообще удивляться даже предложение, который исходить от наш комитет по бюджет, особенно от тот, кто работать со структура, обеспечивать сегодня, в этот серьезный, трудный момент, сбор налог. вы тогда посмотреть, какой денежный довольствие...
председательствующий. николай акимович, не тратить время. снимать. далеко.
камышинский н.а. минуточка! нет, нет, я не про военный. я говорить про милиция, в тот число про налоговый полиция, где зарплата офицер нисколько не высоко. если мы сегодня вводить на они налог, тогда мы должный четко определяться, что сегодня при формирование проект бюджет на 1998 год для они не закладывать компенсация. это значить, мы сегодня обрекать они на еще плохой положение. и сегодня то же самый. там же такой же обстановка. подготовить рапорт, и самый подготовить - майор, полковник, капитан - уходить в отставка, потому что у они тогда льгота сохраняться при уход на пенсия, и они об это прямо говорить. поэтому, уважаемый товарищ, цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать говорить о закон. (шум в зал.) да нет, я говорить о закон, который мы рассматривать, а не вообще. уважаемый депутат, значит, мы вопрос не задавать, мы уже переходить к выступление. сколько минута? минута 10? договариваться. от фракция пойти. пожалуйста, кто? депутат чуньков, пожалуйста. потом - от лдпр. только уже не обсуждать тот пункт, что снимать, ладно?
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! посмотреть внимательно на этот закон. если давать оценка чисто экономический, то это изъятие несколько триллион рубль из карман военнослужащий, работник милиция и так далее... (шум в зал.) минуточка, минуточка! я...
председательствующий. мы снимать этот пункт.
чуньков ю.и. я тогда просить прощение.
председательствующий. пожалуйста, от лдпр кто? депутат кузнецов - по карточка чурилов.
кузнецов м.в. наш фракция с учет то, что пункт 1 снимать, поддерживать весь пакет, вносить правительство. то более это сделать приятный, потому что все остальное, кроме пункт 1, касаться налогообложение военнослужащий, это очень, так сказать, прогрессивный налог. и это один из важный законопроект, который для субъект федерация иметь исключительный значение, потому что... вот сейчас у мы обсуждение пойти о военнослужащий, и никто не замечать, что второй-то часть неоднократно, несколько раз в течение уже два год, вот сколько я в дума, ставиться различный депутатский группа. ситуация, в который... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат!
кузнецов м.в. некоторый, допускать железный дорога, рао "еэс россия",иметь имущество, рабочий в регион, а налог платить по место регистрация в москва, санкт-петербург или в крупный региональный центр. и вот если вы сейчас отвлекаться немножко от то, что уже снимать, и посмотреть пункт 4... я считать, что нужно категорически поддерживать этот законопроект вместе с закон "о налог на имущество...", он о тот же самый, то быть это тот закон, который давно уже ждать.
председательствующий. пожалуйста, кто от "ндр"? депутат боос. кто быть выступать от фракция "яблоко"? депутат дмитриев.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в первый очередь я обращаться к коллега из коммунистический фракция. я хотеть бы обращать внимание на то, что вопрос о военнослужащий снимать и, по суть дело, оставаться сегодня один вопрос, который в законопроект содержаться, - вопрос справедливый перераспределение подоходный налог между головной предприятие и филиал. филиал, на который работать рабочий, сегодня этот подоходный налог не платить в местный бюджет - все уплачиваться головной предприятие. тот порядок, который предлагаться, конечно, более справедливый. и второй обстоятельство, который объявлять и комитет по бюджет, и правительство, - это изменение шкала подоходный налог в польза более льготный налогообложение малоимущий гражданин. я должный сказать, что мы не индексировать этот шкала подоходный налог уже два год. это нет в законопроект, но это объявлять при доработка ко второй чтение. это тоже полезный и необходимый вещь, это помогать увеличивать материальноеблагополучие как раз тот, который у мы в страна сегодня большинство, это малоимущий и средний класс. поэтому наш фракция целиком и полностью поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! фракция "яблоко" готовый поддерживать данный законопроект только при твердый условие, что быть исключать пункт о введение подоходный налог для военнослужащий. если этот пункт исключаться, то мы готовый проголосовать в первый чтение условно. почему? потому, что предполагаться, что законопроект быть состоять из два пункт. первый пункт, который уже быть в данный законопроект, о перечисление подоходный налог по место нахождение филиал фракция полностью поддерживать. второй пункт, который нет, который только предлагаться вводить, - этот пересмотр шкала подоходный налог. фракция также поддерживать идея пересмотр шкала подоходный налог, но конкретный позиция по этот шкала быть определять тогда, когда этот шкала быть в законопроект. поэтому сейчас мы голосовать за при условие исключение первый пункт. во второй чтение особо внимательно быть смотреть тот шкала подоходный налог, который быть предлагать.
председательствующий. от аграрный группа - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! здесь важный уже фиксация (вполне точно в юридический смысл) исключение, а не снятие первый пункт.
председательствующий. исключение, да.
пузановский а.г. когда вопрос быть поставлять на голосование, нужно зачитывать и записывать: с исключать пункт по предложение вице-премьер правительство, ибо законопроект приходить от правительство. это первый. второй. что касаться шкала, то мы слушать сегодня пока воображать шкала. она в законопроект нет. голосовать она нельзя. такой образ, мы голосовать только один пункт, связывать с комментарий, данный оксана генриховна. в связь с это аграрный депутатский группа согласный проголосовать вот с такой корректировка данный законопроект.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега! наш депутатский группа быть против принятие этот закон. мы считать, что он нельзя ни в кой случай принимать. но после то, как первый заместитель премьер-министр сказать, что он снимать пункт 1, у мы изменяться мнение. мы только просить бы, анатолий борисович, чтобы более четко быть сказать: или вы хотеть вернуться к этот пункт - тогда это один разговор, или вы раз и навсегда решать он похоронить. мы просить, чтобы здесь быть полный ясность. поэтому мы без пункт 1 (надо действительно четко сформулировать, как сказать сейчас депутат пузановский) быть поддерживать этот законопроект, то быть быть поддерживать практически пункт 2.
председательствующий. пожалуйста, депутат гоман от "российский регион".
гоман в.в. в связь с заявление вице-премьер господин чубайс о то, что статья 1 быть исключать из данный проект федеральный закон, группа "российский регион" готовый поддерживать представлять федеральный закон и проголосовать за он.
председательствующий. депутат чуньков. он хотеть договаривать.
чуньков ю.и. я приносить извинение от имя фракция, что прослушивать о снятие статья 1. а что касаться пункт 2, то наш фракция быть это поддерживать. это в интерес правильный распределение подоходный налог по территория российский федерация. и хотеться бы обращаться к правительство. мы поддерживать ваш предложение по подоходный налог с физический лицо, если увидеть, что тяжесть налог быть переноситься все-таки на человек с высокий и сверхвысокий доход. а пока что весь ваш проект закон направлять на один: больше собирать с обыкновенный, рядовой россиянин. такой тенденция мы поддерживать не быть.
председательствующий. то быть, уважаемый коллега, мы голосовать за пункт 2 данный законопроект. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, анатолий борисович. (выкрик из зал.) за один, я сказать, - только за второй. пожалуйста.
чубайс а.б. уважаемый депутат, в соответствие с то, о чем мы только что договариваться, во вносить правительство вариант проект закон мы снимать пункт 1. оставаться только пункт 2. исключать.
председательствующий. исключать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) подождать. давать голосовать. по мотив - депутат бабурин. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, не обижаться, вы сегодня весь день говорить.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я с трепет относиться к наш стремление ублажать правительство любой цена. но я обращать ваш внимание на то, что, во-первых, это беспрецедентный вещь: в первый чтение мы голосовать за маленький кусочек законопроект. у мы этот кусочек не иметь социально-экономический обоснование, о чем многократно говорить - и николай иванович рыжков, и депутат данилова, и многий другой депутат. мы верить толкование, который даваться устно. я с почтение относиться к этот толкование и к их автор. но, уважаемый коллега, речь идти о налоговый система. да, сейчас с лет снимать принципиальный вещь, когда пытаться удушать наш вооруженный сила. и мы говорить: хорошо, спасибо, что вы это сделать, давать весь остальное мы проголосовать. поэтому я считать, что более правильный быть бы, не дезавуировать подпись председатель правительство, который вносить документ, вернуть он. пусть они вносить законопроект в новый редакция, и в новый редакция надо голосовать. это не такой вопрос, чтобы мы лишь бы быстро проголосовать и принимать. я считать, что это быть бы более правильный решение. принимать в первый чтение при наш устный редакторский правка нельзя.
председательствующий. сергей николаевич, я вынужденный вы поправлять. у мы нет ни один устный редакторский правка, у мы исключать пункт 1. мы оставлять вопрос о справедливый формула распределение налог в первый чтение, а во второй быть добавлять. устный правка - ни один. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. я поддерживать предложение проголосовать за принятие проект в первый чтение без пункт 1. но хотеть просить коллега и вы, сергей дмитриевич, поручать бюджетный комитет и правительство при подготовка пункт, касаться ставка подоходный налог, представлять и такой вариант, по который мы освобождать бы от налог определенный минимум (если не прожиточный, то, скажем, два минимальный зарплата, здесь мочь быть несколько вариант), чтобы мы мочь не только о генерал поговорить в этот зал, но хоть один раз поговорить о тот человек, вернее, о то, каков реальный возможность снимать сегодня налог с тот, кто получать совершенно мизерный заработный плата. хотеться бы, чтобы такой вариант на рассмотрение дума быть представлять.
председательствующий. хорошо. о налоговый шкала. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект с один пункт - пункт 2 - в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, обсуждать пункт 9 повестка день: о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". пожалуйста, сергей дмитриевич. (шум в зал.) уважаемый депутат, оставаться полчаса работа, пожалуйста, спокойно.
шаталов с.д. уважаемый депутат, это очень простой законопроект, совершенно симметричный то, который мы только что обсуждать, - о подоходный налог. здесь опять проблема головной предприятие, опять проблема филиал и обособленный подразделение и налог на имущество. налог на имущество в соответствие с этот законопроект тоже должный уплачиваться по место нахождение филиал. (шум в зал, выкрик.) ну да, и субъект, конечно, за.
председательствующий. ну, естественно, субъект за. светлана юрьевна, вы надо что-то добавлять? нет. надо ли прение открывать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля". пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. уважаемый депутат, это тоже очень простой законопроект. к сожаление, получаться так, что в тот время, когда по весь другой налог пересматриваться размер пеня за несвоевременный уплата налог, это не быть сделать в отношение плата за земля. в результат оставаться реликтовый ставка 0,7 процент за каждый день просрочка. то быть наказание непомерно большой. мы предлагать приводить он в соответствие с аналогичный наказание за нарушение другой налог.
председательствующий. депутат цику, ваш вопрос.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, вот пункт 9 и 10 сколько приносить доход в государственный бюджет россия?
шаталов с.д. вопрос, который мы сейчас рассматривать, в проект бюджет не закладываться, потому что штраф и пеня не планироваться, не планироваться, что налогоплательщик быть совершать такой нарушение. а вот наказание за то, что несвоевременный уплачивать налог, часто из-за то, что просто нет денежный средство, непомерно высокий. мы предлагать размер пеня снижать.
председательствующий. депутат громов. владимир павлович громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой план: какой реальный облегчать значение быть иметь вот этот мера, принимать правительство в тот время, когда наш сельхозпроизводитель задавливать уже сверх всякий предел, они фактически не мочь платить, ну не способный платить и сам налог, не говорить уже о штраф, а вы снижать он штраф, который они заведомо не мочь заплатить. какой все-таки реальный значимость вот этот закон?
шаталов с.д. вы предлагать не снижать они штраф за то, что они несвоевременный уплачивать налог, оставлять они на этот уровень - 0,7 процент за каждый день просрочка?
председательствующий. нет, нет. он это не предлагать. (шум в зал.) уважаемый депутат, ну к это-то закон это не иметь отношение! пожалуйста, сергей дмитриевич, отвечать на вопрос. (шум в зал, выкрик.) ну, если владимир павлович не понимать...
шаталов с.д. на мой взгляд, здесь совершенно очевидный облегчение для тот же самый сельскохозяйственный товаропроизводитель.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
конституционный почти, огромный большинство... (шум в зал.) светлана юрьевна, давать заканчивать, давать заканчивать. у мы еще блок постановление большой. пункт 12 повестка день.
шаталов с.д. уважаемый депутат, последний в пакет законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". в свой вводный доклад я говорить о то, что мы решать и чисто технический вопрос, но необычайно важный сегодня, и принимать принципиальный решение, который вводить новый налог или отменять действующий налог. начинать с введение новый налог и отмена действовать. мы сегодня уже обсуждать два законопроект - "о водный налог" и "о налог на пользование объект животный мир". налог, который действовать в российский федерация, мочь устанавливаться только в соответствие с закон "об основа налоговый система...". и если налог не поименовать в основной закон, то, следовательно, он и не мочь применяться. такой образ, принимать принципиальный решение о то, что водный налог должный быть, о то, что налог на пользование объект животный мир должный быть, мы соответствующий поправка должный вносить в закон "об основа налоговый система..." и зафиксировать они там. кроме то, третий налог, который мочь вводиться на местный уровень, это налог с розничный продажа, который тоже предусматриваться этот законопроект. я этот законопроект сегодня утро обрисовывать вкратце, еще раз повторять, что он вводиться по решение местный представительный орган власть. в законопроект максимальный ставка этот налог - 5 процент, но по согласование с бюджетный комитет мы готовый пойти на то, чтобы устанавливать максимальный ставка 3 процент. по алкогольный продукция вместо 10 процент в законопроект устанавливать предельный ставка 5 процент. этот ставка мочь устанавливаться дифференцированно - это полномочие местный власть. из-под налогообложение выводиться наиболее важный социально значимый товар, а именно: хлеб, молоко, медикамент, детский питание, детский одежда, детский обувь. этот список по решение местный орган власть мочь быть расширять. вот основной параметр этот новый налог. кроме то, для то чтобы не увеличивать налоговый бремя, а давать даже небольшой поблажка наш отечественный товаропроизводитель, предлагаться отменять несколько налог - федеральный, региональный и местный. в частность, отменяться налог, или сбор, как он называться сегодня, за использование слово "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа словосочетание. предлагаться отменять местный налог на содержание социальный сфера, который выплачиваться в размер 1,5 процент с выручка предприятие, независимо от то, быть у предприятие прибыль или таковой прибыль отсутствовать. сегодня средний рентабельность предприятие на уровень 8 процент. при такой низкий рентабельность этот налог являться очень жесткий, поскольку, еще раз повторять, браться со весь оборот и не учитывать реальный показатель деятельность предприятие. кроме то, предлагаться отменять несколько налог, который уплачиваться с фонд оплата труд, что давать дополнительный нагрузка на фонд оплата труд для работодатель и побуждать во многое не выплачивать достойный заработный плата либо искать способ, какой образ этот заработный плата выдавать или за какой-либо сорт иной доход, или ссуда, или какой-то иной выплата налогоплательщик. технический вопрос, который решать этот законопроект. сегодня налоговый законодательство нигде в явный вид не возлагать на налогоплательщик обязанность вставать на учет в налоговый орган. и мы предлагать заполнять этот пробел, вводить соответствующий норма. при это можно (поскольку налогоплательщик являться все, в тот число и гражданин, и мы вовсе не хотеть, чтобы с 1 январь 1998 год выстраиваться огромный очередь гражданин, становиться на учет в налоговый орган) привязывать постановка на учет гражданин к процедура присвоение он индивидуальный идентификационный номер. этот работа занимать достаточно продолжительный время, и поэтому такой постановка мочь проходить совершенно безболезненно. кроме то, этот законопроект возлагать на налоговый орган обязанность вести единый реестр весь налогоплательщик. следующий проблема, который мы пытаться решать с помощь этот законопроект, - это вопрос о наказание за неправильный действие, за нарушение налогоплательщик налоговый законодательство либо за несвоевременный уплата налог. мы предлагать резко сокращать (по некоторый налог в шесть-семь раз) размер штраф за налоговый нарушение, в частность в тот случай, когда налогоплательщик сознательно или несознательный не показывать какой-то сумма в налоговый декларация. в результат по сегодняшний законодательство он должный уплачивать не только налог, но и сумма, скрытый от налогообложение, а также еще и штраф в размер сумма, скрытый от налогообложение. в итог размер штраф мочь быть примерно в шесть-семь раз большой, чем тот сумма налог, который он не уплачивать в бюджет. мы предлагать этот показатель, этот цифра сравнять. штраф должный быть в размер сумма неуплаченный налог. по пеня за несвоевременный уплата налог. ставка рефинансирование у мы снижаться, стоимость реальный банковский процент у мы тоже снижаться, а ставка пеня, зафиксировать в закон, у мы отставать. еще недавно быть 0,7 процент за каждый день просрочка, сегодня - 0,3 процент за каждый день просрочка. это тоже большой пеня. мы предлагать снижать их размер и привязывать он к ставка рефинансирование центральный банк, устанавливать за каждый день просрочка один трехсотый от ставка рефинансирование центральный банк. процент, который берет государство за то, что у он без его разрешение налогоплательщик взять кредит, должный быть несколько высокий банковский процент, чтобы не побуждать (вместо то чтобы брать кредит в банк) не платить налог. но не должный слишком сильно превышать этот процент. еще один технический проблема связывать с то, что сегодня налоговый орган исправно отслеживать и собирать весь информация о весь не уплачивать ранее налог, в тот число и тот налогоплательщик, который уже давно не существовать. предприятие ликвидировать несколько год назад, но недоимка не только не списываться, но на она даже насчитываться пеня. в подобный ситуация, мы полагать, надо предоставлять налоговый служба возможность списывать такой безнадежный задолженность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик, георгий валентинович боос. короче давать.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет, налог, банк и финансы, рассматривать этот законопроект, в первый очередь должный сказать, что наконец-то от болтовня о снижение налоговый бремя на товаропроизводитель мы переходить к реальный дело. отменяться 16 налог - налог именно с товаропроизводитель. один из они, наиболее разрушительный, - это налог с выручка, фактически с оборот, это налог на содержание жилищно-коммунальный хозяйство и объект социально-культурный сфера. при это отменяться еще два такой тоже достаточно весомый налог: налог с фонд оплата труд - на образовательный учреждение и муниципальный милиция. для компенсация выпадать доход предлагаться...
председательствующий. уважаемый депутат, мы просить не отвлекать правительство. пожалуйста.
боос г.в. ...предлагаться вводить вместо этот 16 налог четыре налог, один из который наиболее интересный и серьезный - налог не на товаропроизводящий группа, а на торговый сеть. именно на торговый сеть. плательщик этот налог являться предприятие торговый сеть, розничный и мелкооптовый. на наш взгляд, данный законопроект помимо этот достоинство содержать и достоинство улучшение администрирование в область налогообложение. здесь можно говорить и о снижение пеня и привязка размер пеня, наконец, к ставка рефинансирование, и о снижение сумма штраф, и о более технологичный администрирование по проверка предприятие. мы считать, что ко второй чтение (в заключение это отражать) законопроект должный быть дорабатывать с учет введение момент уплата налог. надо, чтобы налоговый служба не наказывать предприятие за уплачивать они, но не перечисленный банк налог. надо, чтобы наказывать не предприятие, а банк. мы считать, что ко второй чтение этот законопроект следовать дорабатывать и в другой направление. в заключение это сказать. считать, что он должный быть принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый автор законопроект! правильно ли я понимать, что вместо налог на содержание жилищно-коммунальный сфера в город быть взиматься фактически налог с продажа с население? и как считаться этот цифра? ведь, например, по мой город примерно 10-триллионный объем производство на комбинат давать где-то 90 миллиард рубль отчисление, полуторапроцентный, на содержание жилищный сфера, а весь товарооборот давать в хороший случай 9 миллиард рубль, то быть цифра в 10 раз меньший.
председательствующий. пожалуйста...
мисник б.г. и второй. (я хотеть заканчивать.) правильно ли я понимать, что на каждый ценник ввиду введение налог с розничный продажа быть написать: "цена 500 тысяча плюс 50 тысяча рубль. председатель госдума селезнев"? (смех в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. я хотеть бы по первый вопрос сказать. по второй вопросучто вы на ценник написать, это уж быть ваш дело. а по первый вопросудавать не быть обманывать себя. весь налог уплачивать население всегда, вне зависимость от тот, обкладывать мы этот налог торговый сеть или обкладывать мы этот налог товаропроизводитель. в данный случай речь идти об адекватный сумма, который мы перераспределять с производственный сфера на торговый сфера. если мы сделать это с абсолютно точный расчет (а снижение до 3 процент, по наш расчет, как раз позволять сказать, что этот цифра быть адекватный), то на конечный стоимость продукт, товар это не отражаться никак, а значит, это не влиять на цена на потребительский рынок. зато налог с предприятие становиться мало, но возрастать налог с предприятие торговля. в сумма итог получаться такой же, но в сила нехватка оборотный средство именно в производственный сектор здесь существенный плюс. мы получать облегчение режим для они. оставаться так же, как быть.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с. у я два вопрос. георгий валентинович, не мочь бы вы повторять, на какой сумма... (сильный шум в зал.)
председательствующий. георгий валентинович, не отвлекаться!
митрохин с.с. ...не мочь бы вы повторять, на какой сумма лишаться доход местный бюджет в связь с заключенный вы с правительство компромисс о 3 процент? это первый вопрос. и второй. не казаться ли вы, что вы поступать слишком самонадеянный, решать, что на весь территория огромный россия выгодно и целесообразно заменять вот этот налог на содержание соцкультсфера и так далее налог с продажа? почему не поступать элементарно - вводить взаимозаменяемость налог? если местный власть считать, что целесообразно на ее территория вводить налог с продажа, она он вводить, но одновременно отменять вот этот три главный налог. почему такой самонадеянность, такой пафос: из центр решать вопрос о местный налог?!
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. я не знать, какой самонадеянность у я и какой у вы, сергей сергеевич, но в данный случай мы руководствоваться не самонадеянность, а интерес здравый смысл. как бывший товаропроизводитель и как бывший директор, я знать, что я хорошо и что я плохо - я как предприятие. и я знать, что если снижать налоговый бремя на предприятие, то оно начинать работать сегодня в более льготный, в более привлекательный режим. сегодня у мы промышленность действительно нуждаться в облегчение налоговый бремя. мы все об это постоянно говорить. и когда, наконец, делаться конкретный шаг в этот направление, мы начинать все рубить. теперь что касаться сумма доход. сумма доход, и по оценка правительство, и по наш оценка, соизмеримый с цифра 25 триллион в текущий цена. цифра этот в один случай сниматься с налогообложение предприятие, в другой случай перекладываться на налогообложение торговый сеть. что касаться бюджет, то они ничто не потерять. они получать, только из другой источник.
председательствующий. уважаемый депутат! очень много рука. позволять, я проголосовать: до завершение рассмотрение данный законопроект продлять работа и, мочь быть, постановление принимать. мочь я поставлять это на голосование? пожалуйста, просить вы проголосовать. по крайний мера этот законопроект надо доводить до конец. очень много рука. и не разбегаться, пожалуйста. сейчас, пока депутат боос быть готовиться к следующий вопрос, я хотеть бы с вы посоветоваться, как мы в среда построить рабочий день... нет, нет, в среда... тихо. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
продлевать. уважаемый депутат! быть такой предложение. в связь с то что владимир александрович баюнов сказать о то, что их комитет смочь рассматривать законопроект, который он сегодня докладывать, и представлять он к среда (это тоже бюджетообразующий) плюс тот законопроект, когда мы сегодня два проект объединять в один, и третий законопроект, проводить пленарный заседание в среда по такой же схема, но законопроект быть мало. сначала - бюджетообразующий закон плюс бюджет. в среда. не быть возражение? к то же до среда у мы еще быть время посмотреть тот проект бюджет, который представлять. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я хотеть бы к предложение геннадий николаевич добавлять. мы проголосовать за то, что следующий четверг у мы тоже рабочий.
председательствующий. да.
рыжков в.а. поэтому тот вопрос, который у мы в среда стоять в повестка день, не пропадать. это я говорить для представитель комитет, который сейчас мочь задавать вопрос. вопрос автоматически переходить на четверг, и мы они рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин. потом - депутат пузановский, мальцев, романов, пашуто, лукьянов. (шум в зал.) тихо.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к уважать представитель правительство. сергей дмитриевич, насколько я понимать, в проект предлагаться отменять 1-процентный сбор на цель образование. стоить ли это делать, учитывать, что, во-первых, этот сбор являться возможность, а не обязанность для субъект федерация, и во-вторых, что в ряд регион этот сбор уже работать и оказывать поддержка система образование?
шаталов с.д. уважаемый депутат, конечно, то, что у мы вводиться многочисленный целевой налог на тот или иной нужда, - это от бедность бюджет, от безысходность ситуация. появляться налог на нужда образовательный учреждение, на содержание милиция, на рытье колодец, на ремонт какой-нибудь дорога и прочее, и прочее. хотя в принцип это нормальный бюджетный расход. если в бюджет быть достаточный источник, совершенно неважный, за счет что быть это делаться и по какой ручеек быть распределяться поступление. с точка зрение контроль, администрирование, чем много такой налог, то плохой. и если вместо то же налог на нужда образовательный учреждение быть собираться региональный и местный налог и соответствовать статья бюджет быть финансироваться, это закрывать весь проблема.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый георгий валентинович, надо давать немного отдыхать сергей дмитриевич, вопрос к вы быть. георгий валентинович, россия - страна пьющий. более то, сильно пьющий. и быть народный вид напиток - водка. а у вы прописывать, точно, в правительственный законопроект, 10 процент по алкогольный продукция. это как-то лом сразу, чохом! пытаться ли вы продифференцировать применение этот налог попредметный, выделять группа алкогольный продукция, на который не распространять этот налог или сделать он более мягкий, применительно к наш особый, российский условие? ведь это в определенный степень повторять льгота военнослужащий, это своеобразный форма. пожалуйста.
боос г.в. вы в данный случай спрашивать мой мнение, я сказать бы так: я считать, что налог должный быть одинаковый, единый. не надо быть делать два ставка - 3 и 5 процент. но это вопрос второй чтение. мы договариваться о снижение ставка, твердо договариваться. то быть это быть условие: до 3 и 5 процент, а не 5 и 10, как в представлять вариант. но это, повторять, вопрос второй чтение. я считать бы, что вопрос более высокий налогообложение оборот алкогольный продукция можно быть бы относить к тема более высокий акциз и более высокий лицензионный сбор, с учет, что этот два налог более собирать, чем налог с продажа. просто коэффициент собираемость тогда быть высокий. но быть бы хорошо оставлять единый ставка. но это весь вопрос второй чтение, они не противоречить концепция закон. поэтому, на мой взгляд, в первый чтение мы мочь бы законопроект принимать. и при его доработка учитывать этот соображение.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов хотеть добавлять.
шаталов с.д. я позволять себя дополнять георгий валентинович. он совершенно правый, но в закон содержаться еще один норма - о то, что местный орган власть вправе устанавливать не предельный, а пониженный, и в тот число дифференцировать ставка. то быть здесь даваться большой полномочие именно орган власть местный уровень. мы не пытаться решать это из москва. счесть они нужный продифференцировать ставка по алкоголь, по отдельный вид, или устанавливать пониженный ставка: по продовольствие, скажем, 3 процент, а по алкоголь 1 процент - значит, так и быть.
председательствующий. депутат мальцев. подготавливаться депутат романов.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, вы очень хорошо сказать, что вот, мол, налоговый бремя на товаропроизводитель облегчаться. и действительно, по ряд закон, который вы называть, так и быть. но сказать я: что, отменять налог на перепродажа автомобиль - это налог на производитель? лицензионный сбор на проведение местный аукцион и лотерея, сбор за участие в бега на ипподром, сбор за выигрыш на бега, сбор с тот, кто играть на тотализатор, сбор со сделка, совершать на биржа, - это что, снижение налоговый бремя на товаропроизводитель? или это все-таки налог как раз на коммерсант, посредник, - на богатый человек? а вы они собираться отменять! давать пересматривать, мочь быть, список отменять налог?
боос г.в. мы этот сбор компенсировать введение налог с продажа. это налог на потребление. мы считать, что это полностью все компенсировать. но зато при это мы еще и отменять тот налог с товаропроизводитель, о который вы правильно сказать. я позволять себя еще раз о они сказать: налог с выручка, то быть фактически с оборот, с мультипликативный эффект. сегодня это 1,5 процент, высокий очень налог. это налог на жилищно-коммунальный хозяйство и социальный сфера, налог на содержание образовательный учреждение и на содержание милиция, с фонд оплата труд. вот даже только ради отмена этот три налог можно быть бы вводить этот один налог с продажа.
председательствующий. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович. потом депутат пашуто. потом лукьянов. еще рука тянуться... подождать, потом посоветоваться.
романов в.с. у я вопрос к правительство, полагать, что он носить концептуальный характер. только что звучать перечень налог, который предлагаться отменять, налог, касаться состоятельный часть население. а в предлагать к введение налог как раз затрагиваться интерес широкий масса человек. вопрос к правительство: знать ли вы статистика? а я думать, что вы знать она хорошо мы. по крайний мера господин березовский, гусинский и другой поделиться такой информация на телевидение - о то, что они, семь-восемь человек, держать в рука 50 процент национальный богатство. намерен ли правительство объективно оценивать ситуация, осознавать, что 80 процент население не смочь выдерживать никакой увеличение, и наконец повертываться, как во все мир, во многий страна, лицо к проблема? сверхбогатый должный платить большой.
шаталов с.д. я отвечать на этот вопрос. я стараться сегодня весь время продемонстрировать готовность и желание правительство двигаться именно в этот направление. пока пусть небольшой снижение налоговый бремя на товаропроизводитель. да, мы поддерживать мнение, что должный быть 35-процентный ставка для тот самый сверхбогатый гражданин. да, налог с розничный продажа - это налог на потребление, который опять-таки задевать в первый очередь этот гражданин. на дорогой автомобиль - повышенный акциз. это идеология. тот налог, который мы предлагать отменять (на перепродажа автомобиль, на участие в бега, на собака, который иметься у владелец), еще ряд мелкий налог - это тот налог, который существовать сегодня во многое чисто формально, потому что налоговый служба их не в состояние администрировать. затрата на сбор этот налог много, чем тот сумма, который от они поступать. и поэтому в этот условие быть бы разумно сосредотачиваться на тот налог, который мы предлагать, и отменять вот этот мелкий налог, который только усложнять ситуация и никто не давать деньги.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. так, пожалуйста, депутат романов валентин степанович. снимать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, выступать. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый георгий валентинович, коллега, один маленький вопрос. вот налог с продажа. ведь вы весь знать, что сегодня большинство предприятие, который еще жить, жить за счет тот торговля, который осуществлять у себя. сегодня этот магазин - этот торговля решать социальный вопрос на предприятие, и через этот же магазин решаться вопрос выдача заработный плата конкретно сахар, тряпка и прочий, и прочий. ведь вводить этот налог (мочь быть, я ошибаться), мы то самый настолько увеличивать бремя и на предприятие (еще раз), и на то же самый физический лицо. это мы, собственно, товаропроизводитель окончательно загубить.
председательствующий. владимир ростиславович, вопрос ваш, пожалуйста, сформулировать, а не выступление... вопрос. пожалуйста, отвечать.
боос г.в. я хотеть бы приводить цифра - данный статистика. объем фонд оплата труд в удельный вес затрата предприятие составлять не много 12 процент, не много. 3 процент налог - это значить не много 36 процент. а на сегодняшний день мы иметь со весь оборот (на предприятие) налог в 1,5 процент. это значить 150 процент. так вот, быть для предприятие облегчение или нет для предприятие облегчение? на мой взгляд, для сам предприятие облегчение прямой, просто прямой. и в данный случай налог с продажа касаться больше не предприятие, который при себя иметь еще торговый сеть, а торговый сеть, который не базироваться на предприятие.
председательствующий. депутат лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. у я к сергей дмитриевич шаталов вопрос. я он вчера задавать на заседание фракция, сегодня повторять. да, понятно, что перенос центр тяжесть идти с предприятие, как говорить, на организация торговля. я хотеть задавать совершенно конкретный вопрос: введение налог с продажа вызывать повышение цена или нет? я уверенный (и я мой эксперт давать целый ряд заключение по этот вопрос), что налог с продажа обязательно вызывать повышение цена для простой человек. вот цель. и каждый процент налог с продажа давать увеличение цена. я просить отвечать на этот вопрос правительство.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. спасибо. я отвечать на этот вопрос. введение только налог с продажа (без применение весь другой мера) повлечь бы за себя пусть не на 3 процент, а на 1 или 1,5 процент увеличение розничный цена. но поскольку на товаропроизводитель уменьшаться налог, как уже об это говорить и георгий валентинович тоже, то повышаться рентабельность предприятие и, следовательно, появляться возможность этот цена не повышать. кроме то, сегодня в большой степень ценообразование формироваться в сфера торговля, а не производство. и здесь, например, в отношение сельскохозяйственный продукция тот вклад, который вносить посредник, перепродавец и продавец, достигать 40-50 процент. при конкуренция на рынок это быть означать, что они быть добавлять 38 или 39 процент. мы не ожидать повышение рост цена: наш расчет показывать, что цена должный оставаться на нынешний уровень.
председательствующий. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, я, конечно, разделять тенденция снятие налоговый нагрузка с наш отечественный товаропроизводитель, хотя в целое этот прерогатива местный орган власть. но мой вопрос несколько о другой:какой образ технически вы представлять себя взимание налог с продажа с тот, кто торговать сегодня на рынок, быть так говорить, с лавочник?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. ну, мы, честно говорить, по данный вопрос иметь несколько идея, который как бы развивать это в дальнейший. но на сегодняшний день мы считать, что по закон о контрольно-кассовый машина весь торговый операция, в тот число и на оптовый рынок, который немерено сегодня и в московский область, и в москва, и в другой регион, должный проходить через этот контрольно-кассовый аппарат. на самый дело, как только мы отдавать этот налог на местный уровень, интерес у местный администрация к контроль за сбор этот налог резко возрастать. и мы считать, что местный администрация уж постараться с этот торговый сеть тоже этот налог взять. но опять же вопрос, который вы затрагивать, действительно касаться только сфера оптовый рынок, вот тот стихийный торговый место, который возникать.
председательствующий. уважаемый депутат, объявлять список у мы завершать. то не менее просить еще записывать они на вопрос депутат савельев, гонжаров, габидуллин, захаров. но уже очень много предложение прекращать задавать вопрос. мочь я поставлять на голосование? я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? идти голосование: прекращать задавать вопрос. все уставать уже, но сейчас выступление от фракция - и быть завершать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        95,8%
проголосовать против 13 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция компартия российский федерация - депутат чуньков. пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, вы, наверное, замечать, насколько изощренно или, я даже сказать бы, коварно сегодня правительство вот так уговаривать депутат, мы с вы. обязательно в каждый проект быть такой статья, быть такой норма, против который возражать ну никак нельзя. допускать, в этот проект закон к статья 24 поправка о списание безнадежный долг. ну кто же быть возражать против безнадежный...
председательствующий. юрий иванович, я просить прощение. николай михайлович харитонов, чернышев, сохов, гонжаров! пожалуйста, приседать. давать мы завершать работа. пять-семь минута оставаться.
чуньков ю.и. я просить время добавлять. пожалуйста.
председательствующий. да, пожалуйста.
чуньков ю.и. быть и другой пункт в этот закон, который, разум подсказывать, надо обязательно принимать. но в каждый проект обязательно быть такой норма, быть такой статья, который категорически принимать нельзя. в этот закон это так называть пункт "ш", налог с розничный продажа. здесь мы говорить, что платить он быть торговый предприятие, а цена расти не быть. это, конечно, неправда. это неправда. любой налог в 1 процент, как правило, давать толчок к рост цена или через структура себестоимость, или непосредственно прямой рост цена обычно на 2 процент, то быть в два раз много. и поэтому 5 процент быть налог или 3 процент - рост цена быть. в конец конец, это налог не с предприятие, не с торговля, это из карман россиянин именно через этот механизм, через структура себестоимость, через механизм ценообразование. по наш подсчет, вот в тот проект, который мы иметь сейчас, это 5 процент и 10 процент по алкогольный продукция, из карман россиянин изыматься 80 триллион рубль. 80 триллион рубль. мы предлагать снижать ставка до 3 процент и по алкогольный продукция - на 5 процент. но опять же это быть 50-60 триллион. наш фракция вот с такой подход, с такой налоговый политика наш правительство соглашаться ну никак не мочь, поскольку мы все-таки пытаться какой-то образ улучшать... или ограждать интерес малоимущий слой население. а все остальное, кроме этот пункт, о который я сказать, пункт "ш", - это мелочь. понимать? сам концепция закон к это сводиться. с этот концепция мы не соглашаться и с такой политика правительство, значит, мы не соглашаться и быть голосовать против этот проект закон.
председательствующий. фракция лдпр. депутат кузнецов, по чей вы карточка на этот раз? по свой. пожалуйста. кочевой депутат, кочевник. пожалуйста. михаил кузнецов. михаил варфоломеевич, пожалуйста.
кузнецов м.в. мы считать, что предлагать законопроект нужно поддерживать. во-первых, этот подытоживание наш сегодняшний работа. мы весь день голосовать, работать и должный это в итоговый документ излагать. во-вторых, здесь содержаться ряд дополнительный пункт, который и являться, с мой точка зрение, прогрессивный. в частность, упраздняться значительный количество мелкий налог, о чем уже идти дискуссия. дело в то, что нельзя давать бесконечный свобода творчество местный орган власть, потому что появляться такой экзотический налог, как налог на выгул собака, налог на прогон скот и так далее. и пример можно приводить довольно много. зачастую трата на сбор налог превышать поступление от сам налог. к сожаление, профессионализм местный орган, который это вводить, оставлять желать хороший. поэтому это, безусловно, прогрессивный вещь, и мы в это правительство поддерживать. быть ряд момент, с который мы соглашаться не мочь, но который, с наш точка зрение, вполне мочь быть исправлять ко второй чтение. я хотеть бы отмечать, для то чтобы во второй чтение мы поработать, следующий момент. пункт 3, поправка к статья 13. факт умышленный сокрытие, безусловно, нуждаться в расшифровка, то быть что это такой, для то чтобы суд они мочь руководствоваться. и пункт 8, по безнадежный долг. иметься в вид списание безнадежный долг с налогоплательщик, который реорганизовывать или не существовать, но в данный формулировка возможный гораздо более широкий трактовка. в частность (я приводить пример), если правительство завтра решать списывать долг "норильский никель", то по этот статья оно вполне мочь это сделать. чтобы мы потом не принимать постановление и не ругаться, у я быть предложение поработать и ко второй чтение исправлять. вот с этот замечание считать возможный соглашаться и проголосовать за предлагать законопроект.
председательствующий. от "ндр" - депутат травкин, пожалуйста. георгий валентинович, приседать, пожалуйста. и владимир стиллианович тоже. ползать заслонять.
травкин н.и. я думать, что тот, кто агитировать за этот закон, особенно в часть налог с продажа, должный в глаз смотреть. вот поэтому я выходить сюда. если на уровень лозунг говорить, что цена повышаться, что бедный потерять, - это один. цена расти, не спрашивать ни мы, ни бедный, инфляция тянуть за себя цена. сегодня цена формировать конкуренция и покупательный способность. поэтому это чисто такой лозунговый подход. налог-то не новый. единственный налог, который иметь опыт применение. единственный налог, который вводить многий орган местный самоуправление. не глава администрация, а депутатский корпус, районный совет, ваш младший коллега! они тоже обсуждать все это и говорить: бедный пострадать и так далее. весь этот тезис существовать. и это единственный налог, который местный власть отказываться отменять и то самый выполнять указ президент. он отменять, а они не отменять! лотошинский район, вотчина товарищ красников. не отменять! "не быть выполнять указ президент!" бывший первый секретарь - глава администрация, полностью коммунистический районный совет не отменять. почему? потому, что этот налог позволять решать вопрос образование, а сбор на образование не позволять. потому что этот налог позволять решать вопрос социальный сфера, а 1,5 процент на жилье ничто не решать. цифра неправильный шаталов давать. неправильный! он не знать этот налог. он четыре год не давать его вводить. правительство не давать вводить. они говорить, что 28 триллион потерять местный бюджет, если мы отменять вот этот налог. я о выгул собака не говорить. 1,5 процент на образование, на милиция. на самый дело, если бы этот налог собираться, то местный орган власть получать бы... верно, они живой деньги получать 12 триллион. 28 - это миф. но это удавка: не платить, а еще пеня начислять. так вот, реальный потеря местный бюджет - 12 триллион. сколько местный бюджет получать деньги? если вводить этот налог (а он надо вводить 5-процентым, и никакой другой ставка, на все 5 процент), то он давать 45 триллион. 45 минус 12. вот почему появляться возможность решать социальный вопрос. этот вступление. теперь четыре, на мой взгляд, аргумент за принятие. первый. мы наконец подходить с вы к реальный снижение налог с производитель. к реальный. давать это и сделать. цифра я вы называть. второй. он говорить: "весь бедный быть еще бедно". весь бедный. открывать статистика, не верить статистика, взять товарооборот свой город, свой район. сегодня в месяц на душа население учитывать статистически товарооборот в район, в город... учитывать. это если не считать, кто там мимо кассовый аппарат, на рынок не поймать... не считать этот, учитывать - 800 тысяча рубль на душа население в месяц. товарооборот разделять на население россия - 800 тысяча на душа население в месяц, без квартплата, без весь. (выкрик из зал.) да, на душа население! но этот доход-то на душа у население нет. значит, кто-то потреблять в месяц на 10 миллион, а кто-то - на 200 тысяча. так этот закон и давать как раз основание с богатый взять и бедный давать. я получать 6 миллион - я по 5-процентный ставка отдавать 300 тысяча. старушка получать 300 тысяча - она отдавать 15. нужный механизм: как затем перераспределять мой 300 этот 20 старушка, вернуть полностью. поэтому в закон должный быть пункт, предусматривать одновременно с введение орган местный самоуправление в действие этот налог механизм возврат потеря тот человек, который из-за введение этот налог попадать за черта бедность. элементарно! как это делаться на практика? на практика решение районный совет вводить налог... (выкрик из зал.) последний пункт. 10 процент собранный сумма сразу идти в отдел социальный защита, там выплачивать. это второй момент. кстати, мы говорить не только о розничный торговля, мы говорить и о ресторан, мы говорить о гостиница. в ресторан сегодня не только "новый русский", но и тот, который только дорастать до он, чаевые отдавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай ильич, регламент кончаться. 30 секунда, пожалуйста. завершать. (шум в зал.)
травкин н.и. он в ресторан чаевые много давать, и ничто страшный, если он кроме чаевые еще приплюсовывать 5 процент, который прийти в казна. то быть это как раз механизм обеспечение социальный справедливость. третий момент. совет федерация, губернатор требовать введение этот налог. а они что, не надо заботиться о популярность? глава местный администрация, совет районный требовать, губернатор требовать. человек понимать, о чем идти речь. четвертый. мы с вы, в конец конец, местный самоуправление как институт думать на нога ставить? тогда какой финансовый база? вот серьезный финансовый база. и справедливый... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай ильич, завершать, пожалуйста.
травкин н.и. местный самоуправление не отвечать за производство, у он нет рычаг, чтобы производство командовать. тогда почему же мы должный давать право местный самоуправление сдирать оттуда налог? нет. вот с население оно и должно заниматься. этот закон как раз позволять. но (я о некоторый момент уже упоминать) этот закон надо править. первый. это закон для местный самоуправление. второй. это механизм возврат бедный слой. третий. конечно, никакой градация в ставка быть не должно. но все это можно выправлять ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. от фракция...
из зал. голосовать!
председательствующий. юрий михайлович, что значит "голосовать"? четыре фракция не выступать. от фракция "яблоко" кто? депутат дмитриев, пожалуйста. ну кто, что вы рука махать? пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. позиция фракция "яблоко" разделяться по этот вопрос, я быть выступать от тот часть фракция, который "за".
председательствующий. ну, в этот случай второй часть слово не получать.
дмитриев о.г. коллега, безусловно, у этот закон, в частность, что касаться изменение система налог, быть свой плюс и минус. но в целое предлагать изменение по отмена 16 местный налог и введение налог с продажа все-таки способствовать снижение совокупный налоговый пресс. и в этот план за этот закон следовать проголосовать. отменяться достаточно вредный налог. в частность, налог с выручка - 1,5 процент. налог на образовательный учреждение взиматься с фонд оплата труд, то самый увеличиваться нагрузка на фонд оплата труд. любой начисление на фонд оплата труд усложнять сбор страховой взнос. поэтому любой снижение нагрузка на фонд оплата труд следовать приветствовать, поскольку этот снижение нагрузка облегчать в тот число сбор страховой взнос во внебюджетный фонд. конечно, здесь быть минус - минус социальный, поскольку с введение этот закон на каждый ценник быть написать: "плюс 3 процент". и психологический эффект от введение этот закон быть отрицательный. но мы должный все-таки подходить к этот вопрос с точка зрение совокупный налоговый пресс. совокупный налоговый пресс действительно снижаться. при это идти отмена целый ряд (еще раз повторять) достаточно вредный налог. плюс в законопроект быть целый ряд позитивный момент в отношение процедура взимание налог, который следовать поддерживать. и в целое мнение часть фракция - поддерживать данный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от аграрный группа. депутат малец, пожалуйста. (выкрик из зал.) по порядок ведение - после то, как фракция выступать.
мальцев а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с то, чем заканчивать уважаемый николай ильич травкин. действительно, тот налог с продажа, который предполагаться вводить, мы обсуждать в комитет, очень социально справедливый налог. и на самый дело можно быть бы пойти на 5-процентный ставка, и даже, мочь быть, несколько высокий, потому что этот перераспределение, в сущность, средство с высокооплачиваемый, высокодоходный слой население на низкодоходный. но механизм компенсация должный быть предусматривать уже в наш закон, иначе на место мочь быть по-разному использовать этот средство, и вовсе не на компенсация низкооплачиваемый слой население. как представитель аграрный депутатский группа я хотеть сказать, что, конечно, на сельский население, который являться очень низкодоходный, этот налог ложиться дополнительный бремя, если не предусматривать механизм компенсация. в частность, например, и тот предложение, который высказывать сегодня геннадий васильевич кулик, - что надо освобождать от налогообложение низкодоходный слой население, сказать, в предел два, три или четыре минимальный заработный плата. конечно, очень хороший то, что в этот законопроект предусматриваться снижение налог на производитель. это всячески надо приветствовать. но по другой налог надо посмотреть. почему, например, мы должный освобождать от налогообложение тот богатый человек, пусть они даже не очень много, который играть на тотализатор, на бега и так далее? это пусть местный власть решать, где они вводить такой налог, а где не вводить, где они много затрачивать средство на их сбор, а где они маленький затрачивать средство. но все-таки это быть работать на социальный справедливость. в целое сейчас мы не уверенный, что в данный вид налог с продажа в тот величина, который предполагаться, компенсировать потеря местный бюджет, совершенно в это не уверенный. быть и другой цифра. и я просить бы в этот связь давать слово для короткий сообщение представитель комитет по вопрос местный самоуправление митрохин сергей сергеевич, который иметь другой совершенно цифра и расчет. это очень важный мы сейчас понимать. ввиду весь этот соображение мы, аграрный депутатский группа, предлагать не спешить с принятие этот закон, с отмена тот налог, который мы предлагаться, весь 16, а поработать по этот список, получать дополнительно более точный расчет и посмотреть ставка налог с продажа. возможно, она надо повышать до 5 процент. это быть бы действительно облегчение для местный бюджет. сейчас мы предлагать не голосовать за данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" - нина петровна данилова.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". группа "народовластие" поддерживать аграрный группа. я хотеть именно по этот повод выступать. уважаемый коллега, все уставать, но я просить внимание. мы этот законопроект мочь проголосовать в среда. согласно статья 72 конституция российский федерация вопрос налогообложение относить к совместный ведение российский федерация и ее субъект. мы сегодня за 20 минута дополнительный время пытаться принимать важный решение для субъект федерация, а потом они в течение год быть кувыркаться. передо я расчет, сделать только по город барнаул. так вот, налог с продажа, тот 3 процент, который мы определять на комитет по бюджет, - это процент торг. никто не обосновывать, правильно ли 3 или 5 процент. нет финансовый-экономический обоснование. а вот расчет по город барнаул говорить о то, что 110 миллиард выпадать из бюджет и под сомнение 3 процент: давать или нет. ведь покупательный способность, особенно аграрно-промышленный район, становиться низкий. быть ли перекрываться вот этот выпадать доход в доход бюджет город? в новосибирск сегодня и завтра совещаться представитель город сибирский соглашение. они рассматривать этот вопрос и давать свой заключение. поэтому спешить с принятие... и сергей дмитриевич сегодня, по-видимому, оговариваться, когда говорить: водный налог. да мы же он еще не проголосовать, а уже пытаться он узаконивать, чтобы потом вносить поправка! мочь быть, мы он не водный налог называть в конечный итог, а так, как предлагать. проголосовать-то он никогда не поздно. это итоговый основа налоговый система российский федерация. не случайно он стоять последний в блок закон. мы не принимать тот восемь закон, достаточно аргументированный прорабатывать. поэтому, обсуждать сегодня, мы мочь перенести этот голосование на среда. и еще один момент. обращать внимание и задумываться. я хотеть бы получать ответ в среда от правительство. просчитывать: натуроплата. вот когда быть покупать сахар и отдавать он в качество зарплата, а потом человек быть продавать, допускать, излишек, мы быть облагать он налог с продажа? а натуроплата по страна очень распространять.
председательствующий. спасибо, нина петровна. завершать выступление от "российский регион" татьяна геннадьевна нестеренко. потом мы посоветоваться.
нестеренко т.г. группа "российский регион" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. мы согласный, что в соответствие с конституция вопрос налог относиться к совместный компетенция. именно поэтому мы сейчас рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "об основа налоговый система...". именно поэтому мы сейчас рассматривать только рамочный вопрос, регулировать налог субъект российский федерация и местный налог. именно поэтому мы предлагать весь конкретный льгота, возможность установление конкретный ставка в предел, устанавливать этот закон, принимать решение субъект российский федерация и муниципалитет. как раз это все отражать в данный законопроект. мы считать, что в данный законопроект абсолютно правильно (мы поддерживать это) вносить предложение по уменьшение размер штраф и пеня. это нужно быть делать еще вчера. более то, мы настаивать, что нужно поддерживать заключение комитет по бюджет и действовать здесь еще более радикально, еще много уменьшать размер штраф, который сейчас налагаться на налогоплательщик. мы считать, что налог с выручка необходимо немедленно отменять. незачем мы, как говориться, путать, будто этот налог не на гражданин российский федерация. это тот же самый налог, но они за счет свой вот так называть спиральный форма еще много производить удорожание цена продукция, чем предлагать в этот же законопроект налог с продажа. мы считать, что, поскольку этот налог с продажа все-таки новый, нужно он вводить постепенно, апробировать он. мы согласный с то, что говорить дмитриев. этот налог как раз на вид, социальный, и введение его мочь вызывать негативный реакция. мы считать, что можно быть бы сегодня все-таки рассматривать вопрос о 3 процент. а вот что касаться налоговый бремя, то я, уважаемый коллега и коллега из коммунистический фракция, просить вы почитать письмо и тот расчет, который представлять мы министерство финансы еще 4 ноябрь текущий год за подпись петров. здесь все по цифра расписывать. сниматься 28 триллион, при условие 5-процентный налог устанавливаться 24 триллион, при 3-процентный налог - 15 триллион. итак, только по этот два налог - снижение в два раз. поэтому не нужно говорить об увеличение налоговый пресс. почитать, посмотреть официальный расчет правительство. мы поддерживать законопроект и просить вы он поддерживать.
председательствующий. заключительный слово. боос георгий валентинович, пожалуйста, от комитет. потом - от правительство, и быть голосовать.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение я обещать предоставлять слово депутат митрохин. пожалуйста. подождать, георгий валентинович.
митрохин с.с. я, во-первых, просить бы поставлять на голосование предложение мальцев о то, чтобы выступать представитель комитет по вопрос местный самоуправление, потому что это законопроект, непосредственно затрагивать сфера деятельность комитет, и также представитель тот часть фракция "яблоко", который выступать против этот законопроект и который составлять относительный большинство во фракция. раз уж прозвучать противоположный точка зрение, я тоже хотеть бы выступать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат мальцев и митрохин до заключительный слово... пожалуйста, депутат травкин - по ведение.
травкин н.и. я предлагать подымать протокол совет государственный дума. там быть решение комитет по местный самоуправление о то, что комитет проголосовать за этот закон. мало то, тот поправка, о который я говорить, комитет давать письменно. поэтому комитет по вопрос местный самоуправление свой позиция уже сформулировать. и митрохин мочь выступать только как депутат.
председательствующий. ну вот у мы сейчас комитет по местный самоуправление быть здесь дискуссия вести. пожалуйста, георгий валентинович, на трибуна. заключительный слово. (сильный шум в зал, выкрик.) настаивать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы давать депутат митрохин слово до заключительный слово. процедурный вопрос. требоваться простой большинство, и решение быть принимать. просить определяться. (сильный шум в зал.) мы сейчас устраивать полемика: быть решение комитет - не быть решение комитет. идти голосование. процедурный вопрос: давать слово депутат митрохин от комитет и от другой часть фракция "яблоко". показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        37,6%
проголосовать против 194 чело.        62,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, георгий валентинович, на трибуна. заключительный слово.
боос г.в. уважаемый коллега! сначала для тот, кто говорить об аграрный сектор, о то, как быть жить тот район. сегодня аграрный предприятие не являться плательщик налог в местный бюджет, который предлагаться отменять. сегодня этот местный бюджет и так не получать этот средство. а вот при введение этот местный налог, как это происходить вот в тот лотошинский район, о который говорить николай ильич, действительно появляться доход в местный бюджет. при это этот доход появляться и в городской бюджет (конечно, в город их много), и в местный бюджет. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. этот налог действительно налог на потребление. он уменьшать, если мы отменять тот 16 налог, налоговый нагрузка на наш российский предприятие, но налог с продажа вводиться в тот число и на импортный продукт, фактически на тот продукт, который поступать к мы из-за рубеж. мы что то самый получать? мы получать увеличение налоговый составлять на товар импортный производство и снижение налоговый составлять на наш, отечественный товар. и третий обстоятельство. если мы посмотреть структура образование цена любой предприятие, что там являться определять? два фактор. с один сторона, это затрата предприятие (требование устанавливать цена не ниже определенный), с другой сторона, рынок, требовать, чтобы цена быть не высокий определенный. если мы снижать затрата предприятие за счет отмена этот налог, а вводить этот налог для торговый сеть, быть возрастать цена товар на выход или не быть? на мой взгляд, не быть. вот это то обстоятельство, о который я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. кто от правительство быть говорить? сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат, я хотеться приводить простой рассуждение. при 10-процентный рентабельность предприятие 1 процент выручка соответствовать примерно 11 процент прибыль. 1,5 процент налог с выручка на содержание социальный сфера - это соответственно на уровень 16-17, а при более низкий рентабельность и 20 процент прибыль. добавлять это, пожалуйста, к базовый ставка налог на прибыль - 35 процент. вы мочь оценивать, каков влияние этот налог. налог с выручка депрессивный. они сегодня действительно являться серьезный удавка для предприятие. но отменять они можно, только давать местный бюджет какой-то альтернативный источник, сделать такой образ, чтобы при это, с один сторона, не вырастать цена, а с другой сторона, действительно тот, кто много потреблять, мочь бы в больший степень участвовать в формирование доход бюджет. напоминать еще, что в этот законопроект содержаться также предложение по снижение штраф, наказание, что тоже очень важно, потому что многий предприятие сегодня, однажды попадать даже по недоразумение под налоговый санкция, часто оказываться впоследствии уже не в состояние вставать на нога. поэтому в этот условие, мы казаться, очень важно одобрять этот законопроект в первый чтение. мы мочь бы при подготовка ко второй чтение учитывать тот содержательный предложение, который прозвучать сегодня во время дискуссия.
председательствующий. мочь ли я ставить на голосование, уважаемый депутат? депутат митрохин настаивать. пожалуйста, включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я приводить один реплика, один соображение, который здесь не высказываться. этот налог выгодный в первый очередь богатый регион, тот регион, в который быть высокий объем продажа. там можно вводить низкий ставка по этот налог, который не быть раздражать население. в бедный регион приходиться вводить высокий ставка, и в бедный регион мы быть ожидать социальный взрыв от введение этот налог. именно поэтому я предлагать сейчас отзывать этот законопроект, а правительство вносить его потом с другой механизм, механизм взаимозаменяемость, чтобы этот налог вводиться на альтернативный основа. вводить местный власть этот налог - отменяться весь этот указанный налог, не вводить - не отменяться.
председательствующий. у вы уже выступление, а не по мотив. к то же дума не мочь отзывать, это мочь только правительство. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". просить определяться голосование. идти голосование по законопроект в первый чтение, просить быть внимательный. обсуждение проходить, фракция высказываться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать, пожалуйста, итог голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, в соответствие с принимать мы решение я закрывать заседание. но перед это хотеть выполнять приятный миссия. весь день сегодня с мы прорабатывать наш новый депутат. это майтаков георгий григорьевич, избранный по 30-му хакасский одномандатный избирательный округ, республика хакасия. он трудиться вместе с мы, давать мы он поприветствовать. вот он справа на самый галерка. (аплодисменты.) георгий григорьевич, мы рад видеть вы в наш ряд. спасибо. завтра заседание в 10 утро. (выкрик из зал.) что? депутат жириновский включать микрофон, пожалуйста. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. ну, вы весь время - и вы, и геннадий николаевич - никак вверх не мочь посмотреть.
председательствующий. нет-нет, владимир вольфович, видеть вы всегда.
жириновский в.в. у мы главный вопрос - по бюджет - так и повисать. он когда быть обсуждаться?
председательствующий. нет, мы принимать решение, что он идти в среда с утро.
жириновский в.в. сначала идти налогообразующий три законопроект...
председательствующий. да, идти сначала три налоговый законопроект...
жириновский в.в. ...и после это сразу бюджет, чтобы быть ясно.
председательствующий. да, совершенно верно. спасибо за работа, уважаемый коллега. до завтра. 
