12 ноябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 12 ноябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, занимать, пожалуйста, свой место, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый коллега, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, 4 ноябрь 1997 год скончаться депутат государственный дума, член депутатский группа "народовластие", член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика максаков александр иванович. предлагать почтить он память. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа государственный дума на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы не видеться несколько день, поэтому позволять я поздравлять с день рождение тот из вы, кто в этот день быть именинник. с 1 ноябрь начинать. аверчев владимир петрович, никитин валентин иванович, свечников петр григорьевич. (аплодисменты.) 3 ноябрь. машинский виктор леонидович. (аплодисменты.) 5 ноябрь. канаев леонид михайлович - 50 год, морозов олег викторович, шабанов александр александрович. (аплодисменты.) включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! вы знать, что во время наш работа в избирательныхокруг, в регион, быть юбилей: исполняться 50 год наш председатель геннадий николаевич селезнев. позволять я от ваш имя, от имя все, кто еще не успевать лично поздравлять геннадий николаевич, тепло поздравлять он с это юбилей, с день рождение, пожелать он крепкий здоровье, удача, счастие и все хороший, чтобы он так же крепко, как и до это, и организованно руководить наш парламент! геннадий николаевич, от весь душа! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. спасибо большой. 7 ноябрь. громов борис всеволодович, каримов дания юсуфовна, манякин сергей иосифович. (аплодисменты.) 8 ноябрь. попов сергей борисович, свинин сергей васильевич. солуянов андрей владимирович. (аплодисменты.) в день милиция родиться монастырский михаил львович. (аплодисменты.) 11 ноябрь - киц александр владимирович. (аплодисменты.) и 12 ноябрь - мень михаил александрович. (аплодисменты.) позволять от весь душа пожелать весь наш именинник крепкий здоровье, творческий энергия и достаточно сила для то, чтобы продолжать работа уже после день рождение! уважаемый коллега, за основа мы повестка принимать. сейчас - предложение по повестка день на сегодняшний день, я просить вы записываться. группа электронный голосование, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. 29 человек. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, за последний два неделя правительство предпринимать некоторый действие по стабилизация рынок (в частность, повышение учетный ставка), который приводить к заметный, до 15-20 процент, рост цена по группа товар. фактически за счет бедный слой население, пенсионер, бюджетник, то быть плохой в социальный смысл способ сохранять выгодный монополия-экспортер соотношение валюта. за несколько день подавлять часть население становиться существенно бедный. этот финансовый авантюра выдаваться сегодня за крупный достижение правительство. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. константин натанович, предложение.
боровой к.н. я казаться, что наш экономический и социальный комитет должный прореагировать, и чем быстро, тем хорошо. складываться ситуация требовать совершенно экстренный мера, потому что в течение несколько месяц в связь с этот изменение соотношение цена мы это мочь стоить десяток тысяча жизнь гражданин россия, находиться в плохой социальный положение.
председательствующий. депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как мы вчера узнавать из сообщение средство массовый информация, госпожа нарусов проводить медицинский мероприятие вместе с анатолий александрович собчак. то не менее она сегодня значиться присутствующий в зал заседание. я хотеть бы просить комитет по регламент давать разъяснение по этот вопрос: оформлять ли ее отсутствие в надлежащий порядок?
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега...
председательствующий. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста, депутат выступать. пожалуйста.
тен ю.м. просить в повестка сегодняшний день рассматривать проект постановление государственный дума по тот телеграмма, который минфин в лицо заместитель министр финансы смирнов рассылать весь дорожный организация страна. в она говориться, что с 1 ноябрь дорожный отрасль ни на один рубль финансироваться больше не быть. проект постановление распространяться среди депутат.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 5 ноябрь из застенок рижский централ быть освобождать по просьба международный общественность и вследствие неоднократный обращение государственный дума альфред петрович рубикс. по его поручение я передавать большой благодарность весь депутат государственный дума, руководство государственный дума за участие в его судьба и за тот позиция, который мы отстаивать в отношение альфред петрович рубикс. большой спасибо все. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат данилова, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" при обсуждение повестка день я поручать сделать заявление. два минута.
председательствующий. хорошо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, завтра мы с вы, наверное, внеочередной заседание соглашаться провожать, быть обсуждать бюджет. я хотеться бы вносить то предложение, с который я выступать вчера на совет дума. я хотеть бы, чтобы это быть от имя весь государственный дума. предложение таков. я считать, что тот, кто ставить вопрос о недоверие правительство, не мочь рассматривать бюджет и голосовать за он до тот пора, пока не узнавать, что же выполнять из тот обещание, который письменно мы давать правительство и президент. мой предложение: срочно запрашивать письменный информация от администрация президент, от правительство по повод то, как идти выполнение данный обещание. письменный информация должный быть мы представлять до то, как мы приступать к обсуждение бюджет, законопроект по налог.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мой вопрос озвучивать алевтина викторовна. я присоединяться к она и по просьба избиратель подчеркивать, что это требование наш избиратель, который мы информировать о то, почему вести себя такой образ во время рассмотрение вопрос об отставка правительство.
председательствующий. депутат братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, предлагать включать в повестка день вопрос о постановление госдума о приостановка сделка приватизация госимущество до принятие федеральный закон о государственный программа приватизация государственный имущество в российский федерация. обоснование я давать поздно.
председательствующий. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить поддерживать предложение о приглашение на очередной свободный "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу сергей кужугетович по вопрос о состояние спасательный служба и о реформирование мчс (о создание государственный служба спасение). реформа всегда дорогой обходиться любой государство, и, видимо, государственный дума должный знать о то, что предстоять, каков предстоящий реформа мчс.
председательствующий. депутат коротков, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. два короткий сообщение, коллега. первый - о депутатский запрос по проблема здравоохранение в амурский область. текст распространяться. второй - 15 ноябрь происходить важный событие, от который зависеть и престиж россия, и настроение подавлять большинство ее житель. я иметь в вид отборочный матч чемпионат мир по футбол между команда италия и россия. я просить руководство дума направлять в город неаполь от имя депутат телеграмма, в который быть бы выражать надежда на успешный исход этот матч.
председательствующий. направлять. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! на один из заседание в октябрь даваться поручение (и голосоваться дума) по анализ некоторый конкретный факт, излагать в книга коржаков и касаться чубайс, предвыборный кампания в прошлый год и так далее. я хотеть бы, чтобы кто-то давать справочка по этот вопрос.
председательствующий. александр николаевич, вы не напоминать: какой комитет мы такой поручение давать? депутат михайлов включать микрофон.
михайлов а.н. это поручение давать четыре комитет. госдума руководство быть поручать артур николаевич чилингаров. и второй вопрос у я быть. поскольку завтра день такой насыщенный предполагаться, я считать бы (и просить бы коллега поддерживать), что нелишний быть бы приглашать сюда, скажем, господин юмашев, руководитель администрация президент, чтобы мы проанализировать совместно (поскольку работа большой вестись все-таки), что конкретно сейчас сделать по письмо президент борис николаевич ельцин и по распоряжение правительство по тот проблема, который быть они обозначать в период постановка вопрос о недоверие правительство.
председательствующий. депутат тетельмин, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". депутат гоман - по карточка тетельмин. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в адрес генеральный прокурор скуратов, степашин (минюст) и варов (рострудинспекция) по факт грубый нарушение кзот, гражданский законодательство, неисполнение решение суд в ямало-ненецкий автономный округ по выплата заработный плата.
председательствующий. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес генеральный прокурор и министр внутренний дело о факт противозаконный действие работник правоохранительный орган в оренбургский область.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! правительство страна свой постановление от 30 апрель этот год нарушать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", в частность статья 53. в результат субвенция и дотация регион на развитие и содержание дорога общий пользование быть снижать более чем в два раз. отрицательный отношение к этот вопрос высказывать вчера представитель регион на парламентский слушание. просить давать поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика срочно подготовить постановление государственный дума об отмена постановление правительство от 30 апрель. кстати, совет федерация 5 ноябрь такой постановление уже принимать.
председательствующий. депутат рохлин. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, в связь с предыдущий постановление и выступление в государственный дума накапливаться несколько вопрос к главный военный прокурор. в тот число такой вопрос, как вопрос о запрещение министерство оборона военнослужащий посещать государственный дума и встречаться с депутат без разрешение министр. по этот причина вчера совет дума поддерживать, принимать решение о то, чтобы 21-го число на "правительственный час" выслушивать главный военный прокурор. просить и вы поддерживать.
председательствующий. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить перенести на пятница 16-й вопрос повестка день в связь с отсутствие основный докладчик - автор законодательный инициатива. еще и потому, что в пятница быть идти аналогичный законопроект, подготовить мурманский областной дума. это законопроект "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с упорядочение предоставление льгота на проезд".
председательствующий. это из ваш блок?
калашников с.в. да-да.
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! просить поддерживать мой запрос генеральный прокурор российский федерация по ускорение расследование три уголовный дело в город брянск. дело в то, что этот три уголовный дело возбуждать против работник суд и уже девять месяц не рассматриваться. по дело проходить начальник областной управление юстиция и другой высокий должностной лицо. просить поддерживать запрос генеральный прокурор, чтобы ускорять рассмотрение этот уголовный дело.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы вспомнить про футбол, это, мочь быть, хороший, но быть и событие международный жизнь, который мы не должный оставлять равнодушный. я иметь в вид опять угроза нападение на ирак на ближний восток. наш комитет по международный дело, как всегда, спать, он ждать, когда война случаться, чтобы потом давать уже анализ случаться. я просить поручать комитет по геополитика срочно подготовить проект постановление госдума с обращение к мид: занимать более жесткий позиция, хотя бы такой же, как китай, в отношение возможный резолюция совет безопасность оон по ужесточение санкция против ирак. ничто ужесточать не надо, наоборот, надо соглашаться с ирак, чтобы в комиссия по проверка разоружение быть не заинтересованный лицо, не сша, а тот страна, который предлагать ирак: россия, германия, франция, испания. то быть поддерживать линия ирак в совет безопасность оон.
председательствующий. депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". депутатский запрос от член депутатский группа "народовластие" первый заместитель председатель правительство российский федерация чубайс о мера, принимать правительство российский федерация для обеспечение работа по идентификация останки военнослужащий, погибать в чечня. просить поддерживать.
председательствующий. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я три вопрос. первый - это депутатский запрос, связывать с то, что знаменитый строительство ядерный станция в китай быть финансироваться не через "внешэкономбанк" россия, а через частный банк - "альфа-банк". история с "онэксимбанк" продолжаться. второй - я поддерживать депутат братищев, но предлагать закрывать приватизационный вопрос по такой близкий контракт, как "роснефть". сейчас в условие обвал фондовый рынок мы прийти к то, что продавать опять за копеечка. и последний. посредством телевидение распространяться информация центробанк о то, что с 1 январь, возможно, повышаться налог на покупка валюта. этот безобразие, это дестабилизировать денежный рынок, за это должный отвечать человек. поэтому надо поручать два комитет - по бюджет и по приватизация - разбираться в то, зачем провоцироваться ситуация на валютный рынок и кто это выгодный.
председательствующий. гоман владимир владимирович выступать. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просить поддерживать три депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин.
председательствующий. хорошо. депутат зацепин нина андреевна, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, 1 декабрь исполняться год, как исчезать депутат государственный дума юрий александрович поляков. я предлагать от имя депутатский группа "народовластие" приглашать на заседание государственный дума генеральный прокурор российский федерация скуратов с информация о ход расследование по факт исчезновение поляков юрий александрович.
председательствующий. депутат андреев, пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть обращаться в администрация краснодарский край, к глава администрация... я получать в ответ разъяснение комитет по регламент и организация работа государственный дума, где за подпись петрик давать интересный интерпретация закон "о статус депутат...", в тот число и по вопрос, связывать с получение информация. в частность, написать, что должностной лицо обеспечивать депутат информация только по вопрос, связывать с его депутатский деятельность, в обращение должный быть определять вопрос, по который необходимый информация, и обоснование для ее получение. у я, во-первых, вопрос к комитет по регламент: кто давать они право интерпретировать закон "о статус депутат..."? во-вторых, быть предложение вносить в комитет на рассмотрение вопрос, с то чтобы давать разъяснение по этот проблема, в частность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мы уже задавать вопрос, вернее, насыщать повестка ровно 15 минута. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! комитет по экономический политика убедительно просить перемещать законопроект "о торги на закупка товар, работа, услуга для государственный нужда" с 17-й позиция на 7-ю, сразу после перерыв. это приоритетный закон, он вносить правительство, дважды находиться в повестка, являться обслуживающий по отношение к бюджет. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться четыре депутат. давать возможность выступать, только очень короче. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть обращаться к заместитель геннадий николаевич, чтобы тот, кто отвечать за это вместе с комитет по организация работа государственный дума, рассматривать бы вопрос доставка депутат из митино сюда и назад. каждый день мы тратить 2,5-3 час. можно организовывать единовременный выезд в 8 час, допускать, и чтобы машина сопровождение провозить мы по другой улица, мочь быть, а не по этот запруживать улица, тверская. надо рассматривать этот вопрос. ну, уже невозможно...
председательствующий. хорошо, поручать артур николаевич чилингаров рассматривать давать вопрос. хотя, насколько я знать, уже проверяться три маршрут, по который можно возить депутат из митино, к сожаление, весь они забивать. пожалуйста, вера семеновна савчук. (шум в зал.) депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы быть поручение комитет по промышленность и комитет по собственность и приватизация подготовить запрос генеральный прокурор по повод событие, происходить на лебединский гоко. черновик этот обращение быть подготовить, но, к сожаление, время уходить, там приниматься серьезный кадровый решение на недостаточно законный основа. я просить бы ускорять подготовка этот обращение государственный дума и называть срок, когда оно быть подготовить.
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста. последний вопрос.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! у я просьба от ряд депутат или к пресс-служба госдума, или к комитет по информационный политика и связь. совет дума рассматривать правило аккредитация журналист в парламент. полагать, что мы, депутат, тоже нелишний быть бы ознакомляться с этот правило.
председательствующий. хорошо. я попросить раздавать депутат. уважаемый коллега, весь записываться выступать. все. юрий павлович - по ведение. пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. да я записываться, но что-то не срабатывать.
председательствующий. нет, юрий павлович.
кузнецов ю.п. маленький деталь. ведь мы с вы не замечать, как концентрироваться средство массовый информация в один рука. смотреть, что получаться. вот я вынуждать по поручение дума заниматься в комиссия по санкт-петербург... то, что там происходить, - это действительно эксперимент по уход от ответственность высокий лицо руководство страна. и человек хотеться бы что-то узнавать и увидеть. а что мы мочь узнавать и увидеть, когда сегодня весь информация замыкаться на московский телевизионный канал? ведь то, что происходить в питер, - это уникальный ситуация, она надо изучать. такой образ от мы все сбегать. поэтому давать поручать наш комитет по информационный политика и связь обдумывать возвращение 5-му канал статус общероссийский.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. голосовать тот предложение, который поступать. депутат боровой предлагать сделать поручение комитет по экономический политика и, видимо, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по труд и социальный политика подготовить проект постановление, да? пожалуйста, депутат боровой включать микрофон. константин натанович, четко - какой поручение?
боровой к.н. ситуация, мочь быть, этот не прозвучать, но она по-настоящему катастрофический. к сожаление, отменять постановление правительство - это еще больший ущерб наносить. тут нужный какой-то экстренный мера. мы сейчас нужно думать о то, как для бедный слой снижать ущерб. потому что человек быть умирать. на 20 процент повышать цена! то быть нужный не просто постановление, а какой-то экстренный мера.
председательствующий. предлагать мера...
боровой к.н. мера по снижение ущерб в связь с этот решение правительство.
председательствующий. понятный поручение?
из зал. нет!
председательствующий. непонятно. сформулировать еще раз четко поручение три комитет.
боровой к.н. выбирать плохой в социальный смысл способ вот этот стабилизация рынок за счет самый бедный, то быть путем повышение фактически учетный ставка и соответственно цена на основной товар. до 15-20 процент повышаться цена! то быть это удар по самый-самый бедный, кто находиться существенно низко, так сказать, прожиточный уровень. это значить, что в близкий месяц... речь идти о смерть, так сказать, о голодный смерть для десяток тысяча гражданин россия. нужный экстренный мера.
председательствующий. депутат пузановский - от комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважаемый константин натанович, вы иметь в вид повышение банк россия ставка рефинансирование или изменение тариф естественный монополист? что вы иметь в вид?
председательствующий. сейчас - депутат семаго, и потом... надо двигаться далеко.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в цель ускорение наш процесс предлагать депутат боровой письменно, так сказать, зафиксировать и передавать в секретариат и больше к этот тема не возвращаться.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, на самый дело в связь с острый кризис на финансовый рынок и отток капитал из государственный ценный бумага банк россия быть вынуждать осуществлять действительно крайне непопулярный и в общий-то нерациональный с точка зрение его политика мера. поэтому я не думать, что сейчас дума должный ухудшать психологический состояние инвестор сам факт обсуждение этот вопрос. мочь быть, мы ограничиваться то, что приглашать представитель центральный банк на "правительственный час", чтобы они давать информация по этот вопрос?
председательствующий. предложение, по-моему, разумный, да? чтобы проинформировать по данный вопрос на "правительственный час". так, что у мы здесь получаться? у мы на "правительственный час", на 21-е число, намечать один вопрос - приглашать демин, заместитель генеральный прокурор - главный военный прокурор, вчера по решение совет дума. мочь быть, мы намечать второй вопрос и приглашать для информация председатель центробанк? не быть возражение по данный вопрос? ставить на голосование. пожалуйста. в редакция депутат иваненко. на 21 ноябрь. пожалуйста. сергей викторович, надо быть сформулировать, чтобы письмо направлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат фалалеев просить комитет по регламент и организация работа государственный дума давать пояснение, как из париж госпожа нарусов оказываться в зал государственный дума.
из зал. прилетать!
председательствующий. прилетать. красников слышать. депутат тен предлагать в повестка день включать проект постановление... быть добрый, юрий михайлович, точно сформулировать, как называться быть проект постановление.
тен ю.м. проект постановление быть об отмена распоряжение министерство финансы за подпись начальник главный управление федеральный казначейство смирнов об отмена финансирование дорожный фонд (территориальный).
председательствующий. понятно, да?
из зал. понятно!
председательствующий. пожалуйста, за включение в повестка день идти голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
из зал. переголосовать!
председательствующий. депутат просить вернуться к голосование. сначала за возвращение к голосование, пожалуйста. (шум в зал.) юрий михайлович, вы, видимо, не очень четко все-таки сформулировать. (шум в зал.) вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
теперь ставить на голосование. включать в повестка день проект постановление о... юрий михайлович, я давать вы слово, чтобы вы точно сформулировать.
тен ю.м. постановление об отмена решение министерство финансы, главный управление федеральный казначейство, заместитель министр смирнов по часть нефинансирование дорожный фонд российский федерация.
председательствующий. понятно? депутат сокол. (шум в зал.) сейчас, секундочка.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос в то, что нарушаться принятый закон "о дорожный фонд...", поэтому я предлагать поддерживать данный постановление.
председательствующий. ставить на голосование включение в повестка день. депутат кулик - по мотив. сейчас, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. если вы соглашаться, давать по-русски называть наш постановление: о нарушение министерство финансы российский федерация закон о порядок формирование и использование средство дорожный фонд.
председательствующий. понятно. ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста. в вид проект постановление. правда, на рука у мы он еще нет. кто без карточка? илюхин - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат апарина, депутат плетнев просить обращаться в правительство, к премьер-министр, в администрация президент, чтобы быть давать письменный информация депутат государственный дума по выполнение тот обещание, который письменно мы же и даваться в период обсуждение вопрос о недоверие правительство. ставить на голосование. пожалуйста. от имя палата запрашивать такой информация. вчера мы от имя совет дума устно попросить. (шум в зал.) не совсем так. (шум в зал.) что не работать, кнопка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна, сформулировать, пожалуйста, и направлять сегодня же. геннадий матвеевич бенов предлагать приглашать на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу по вопрос о состояние его служба и реформа мчс, да? ну, сформулировать вопрос, суть понятный. сейчас надо только посмотреть, на какой день. геннадий матвеевич, мы иметь возможность только на 19 декабрь.
бенов г.м. ну, я говорить: свободный день.
председательствующий. ставить на голосование предложение геннадий матвеевич бенов о приглашение на "правительственный час" шойгу. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в.в. здесь сразу я просить добавлять запрос министр шойгу: чем обусловливать то, что у этот министерство очень много вооруженный сила и они хорошо оснащать, чем обычный вооруженный сила наш страна? для какой цель готовиться этот вооруженный формирование, который не подчиняться генеральный штаб и министерство оборона? это иметь больший значение, чем вот тот вопрос, который мы поставлять, - о реформирование этот министерство. оно уже реформировать и иметь статус силовой министерство. вот куда быть направлять силовой структура этот министерство? какой ситуация иметься в вид?
председательствующий. видимо, это бенов и иметь в вид, да?
жириновский в.в. ну, значит, надо вот так сформулировать тогда, в такой дух.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование. да, редакция продумывать. на 19 декабрь. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов просить давать информация об анализ факт, излагать в книга коржаков. быть поручение три комитет и артур николаевич чилингаров. попросить артур николаевич чилингаров, когда появляться, чтобы он все-таки этот информация давать или раздавать в письменный вид. депутат зеленин... (шум в зал.) прозвучать, да. депутат рохлин. совет дума вчера поддерживать предложение приглашать на 21-е число главный военный прокурор. хотя мы для рассмотрение вопрос рубрика "правительственный час" и приглашать нечлен правительство в этот день, давать мы проголосовать этот предложение. совет дума вчера поддерживать. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, игорь михайлович, посмотреть. а, да, да. кто без карточка? депутат илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я пропускать предложение игорь михайлович братищев включать в повестка день проект постановление государственный дума о приостановка сделка по приватизация имущество до момент принятие мы федеральный закон. так, да? пожалуйста, включать микрофон депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, весь мы помнить, что 11 июнь дума принимать специальный постановление - "о ход приватизация в российский федерация и допускать нарушение законодательство российский федерация при ее осуществление". поздно принимать закон "о приватизация государственный имущество...". у я быть анализ весь это: нарушаться постановление, нарушаться закон. мингосимущество сейчас в связь с то, что правительство не способный мобилизовать необходимый поступление в федеральный бюджет за счет налог, доход от государственный имущество и другой нормальный источник финансирование текущий бюджетный расход, использовать порочный практика попытка финансирование за счет приватизация.
председательствующий. игорь михайлович, предложение.
братищев и.м. я растиражировать уже этот проект и просить включать он в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование включение в повестка день проект постановление, о который рассказывать игорь михайлович братищев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калашников предлагать перенести вопрос 16 на пятница. этот предложение комитет. наверное, здесь комитет мочь... (шум в зал.) пожалуйста, у вы другой предложение? депутат побединский, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! этот вопрос у мы вынести на вечерний заседание, и основной докладчик значиться владимир яковлев, губернатор санкт-петербург. я предлагать перенести только в тот случай, если докладчик прийти и выступать по блок социальный закон, потому что его аргумент послушать необходимый.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, пожалуйста, пояснять.
калашников с.в. я еще раз пояснять для тот, кто не слышать. яковлев приезжать только сегодня утро. с он быть согласовывать время - пятница. совет дума поставлять на среда. поэтому как раз по просьба яковлев мы и переносить на пятница.
председательствующий. понятно. депутат жириновский предлагать подготовить комитет по вопрос геополитика (но, я думать, владимир вольфович, все-таки и комитет по международный дело) вопрос, связывать с ситуация в ирак. депутат лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат! наш комитет отнюдь не спать, как это некоторый кажется. мы вчера проводить довольно интенсивный работа, встречаться с соответствующий человек из мид, который непосредственно заниматься данный вопрос. россия не мочь занимать более жесткий позиция, такой же, как китай, поскольку россия и китай занимать примерно одинаковый позиция, о чем быть сообщать во время встреча по данный вопрос, который иметь место в китай. суть этот позиция следующий. ирак должный выполнять решение оон, член который он являться, а со сторона соединенный штат и другой страна не должно быть никакой военный вооруженный действие, по крайний мера без санкция совет безопасность оон. в этот дух все действовать. мы завтра на заседание комитет рассматривать проект, который сейчас у мы, в комитет, готовиться, и в пятница он быть готовый для вынесение на заседание.
председательствующий. да, кстати, я должный сказать: сейчас я секретариат подсказывать, что на пятница в повестка день по инициатива как раз депутат митрофанов этот вопрос включать. поэтому вы до пятница, пожалуйста, проводить согласование позиция. депутат жириновский.
жириновский в.в. я добавлять, потому что товарищ лукин не согласный с мой формулировка, что спать комитет. то более вы сейчас дезинформировать весь государственный дума и искажать история международный отношение. именно россия поддерживать введение санкция и начало боевой действие, именно россия спровоцировать война на ближний восток! а вы теперь оправдывать. а китай воздерживаться - единственный великий страна, который воздерживаться! если бы мы не только воздерживаться, а налагать вето, никакой война не быть бы там. это мы, вы, бывший министр иностранный дело козырев, это его политика быть. и до сей пора россия занимать пассивный позиция, все равный бояться кто-то. линия шеварднадзе тоже - в угода свой интерес... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович! в пятница пойти этот вопрос. депутат венгеровский просить сделать поручение комитет по бюджет и по приватизация. александр дмитриевич, точно сформулировать, как быть звучать поручение. председатель комитет, не отвлекаться!
венгеровский а.д. это отдельный поручение. первый - комитет по приватизация - предпринимать мера для осуществление контроль за оценочный деятельность по близкий объект приватизация. на первый место я ставить "роснефть". второй поручение - комитет по банка, бюджет и прочий дело - в связь с то, что с 1 январь, по заявление руководитель центробанк, ожидаться повышение налог на покупка валюта. я устраивать любой формулировка, я устраивать любой вариант, лишь бы не быть ажиотажный спрос и рост цена.
председательствующий. сейчас мы спрашивать михаил михайлович задорнов. по-моему, без мы они это устанавливать не мочь. пожалуйста, депутат задорнов - по карточка депутат арбатов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". я просто хотеть сказать, что, если бы александр дмитриевич внимательно следить за повестка день, он увидеть бы, что завтра мы как раз рассматривать законопроект о налог на покупка валюта. этот решение быть зависеть от мы. мочь быть, это действительно один из мера, который ограничивать спрос на валюта. но это наш решение. центральный банк свое решение принимать. информация об это быть. если необходимо...
председательствующий. но без наш закон никакой не мочь быть действие.
задорнов м.м. да, не мочь быть никакой другой мера.
председательствующий. поэтому, александр дмитриевич, вы забегать вперед, завтра быть этот законопроект обсуждать. депутат зацепин просить по повод исчезновение депутат поляков юрий александрович заслушивать информация генеральный прокурор. нина андреевна, я уже зачитывать, повестка день у мы забивать. давать сделать так: сейчас запрашивать у скуратов... (шум в зал.) виктор иванович, пояснять, пожалуйста. депутат илюхин - по карточка зюганов.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что комитет по безопасность отслеживать ход расследование уголовный дело в отношение поляков. по результат последний общение с работник прокуратура, иметься от они информация, можно сделать вывод, что наш коллега депутат поляков убивать. сегодня проводиться активный работа по расследование этот факт. задерживать и арестовывать большой группа человек. быть судебный перспектива у этот дело.
председательствующий. достаточно этот информация? пожалуйста, депутат зацепин. (выкрик из зал.) кто? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы очень ценить информация виктор иванович. но депутатский группа неоднократно ставить вопрос, и один раз, как вы помнить, по наш просьба выступать заместитель генеральный прокурор с этот трибуна. проходить много время, и мы бы хотеть знать, не только депутат группа "народовластие", а весь депутат, 450 человек, что же там делаться. мы просить убедительно вы, геннадий николаевич, чтобы этот вопрос быть поставлять. если не в рамка "правительственный час", то давать поставлять отдельно он в повестка день в определенный день. мы просить это сделать.
председательствующий. николай иванович, а если мы запрашивать сегодня же об это письменный информация? это же важный даже, чем слово.
рыжков н.и. я думать, надо то и другой сделать: пусть давать письменный информация и пусть все-таки отвечать на тот вопрос, который мы задавать здесь.
председательствующий. давать проголосовать за то, чтобы направлять сегодня от имя государственный дума по этот повод письмо. дождаться письменный информация, если она мы не устраивать - быть выбирать время для общение. ставить на голосование. (шум в зал.) подождать. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. давать чуть широко вопрос поставлять, потому что, видеть, целый год не мочь находить убийца, а что касаться убийство депутат скорочкин - находить убийца и два год не мочь они осуждать. они находиться в заключение, делаться попытка начинать судебный процесс, и кто-то останавливать он. убийца находить, сидеть за решетка - почему не проходить суд, почему они не осуждать, почему до сей пора ничто не делаться?! мы находить в 2000 год убийца поляков, в 2005-м начинаться судебный процесс. но так тоже не годиться! в данный случай-то убийца находить, так почему областной прокуратура и областной суд не выносить судебный приговор? почему здесь ничто не делаться? здесь какой причина непринятие мера? убийца за решетка, почему здесь так происходить? пускай широко быть поставлять этот вопрос: до какой пора наш правоохранительный орган быть вот так бездействовать в отношение убийца депутат государственный дума и не предпринимать попытка находить след этот преступление?
председательствующий. хорошо, ставить на голосование: обращаться с такой запрос к генеральный прокурор. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат андреев обращаться с вопрос к комитет по регламент в связь с разъяснение, который давать депутат петрик из этот комитет. дмитрий федорович, вы просто выяснять (сейчас не быть дискуссия открывать) и давать потом информация депутат. так, депутат пузановский предлагать законопроект под номер 17 перенести на седьмой позиция. обоснование быть. я ставить на голосование предложение депутат пузановский: 17-й законопроект сделать седьмой, поскольку он должный рассматриваться после шестой. так? по логика, да? лишь бы докладчик быть, адриан георгиевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат... (выкрик из зал.) да, поручение чилингаров давать - выяснять, как можно изменять маршрут из митино, чтобы можно быть быстро добираться. (шум в зал, выкрик.) депутат жириновский.
жириновский в.в. это товарищ цику узкий вопрос поставлять. надо широко он поставлять: пусть комитет по регламент прорабатывать весь схема. четыре год назад фракция лдпр поддерживать предложение построить парламентский центр. за четыре год мы истрачивать в несколько раз много деньги на весь наш переустройство, переезд, квартира, транспорт. надо посмотреть все-таки. именно гайдар возражать против это как лидер фракция "вр". надо показывать, что это человек, не способный решать даже экономический проблема парламент страна, а он заниматься экономика весь страна и сегодня - директор институт экономический проблема переходный период. из бюджет снова тратить деньги, для то чтобы давать мы ложный совет и рекомендация?! надо этот институт закрывать и гайдар увольнять на пенсия, так сказать, по слабоумие. потому что даже в отношение парламент он давать мы ложный объяснение, что это дорогой строить, а теперь мы истрачивать в два-три раз много. вот пускай комитет по регламент давать точный обоснование: сколько дума потратить на обустройство за четыре год и сколько стоить бы центр, который мы обещать построить в ноябрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. все правильно. вы помнить, я в данный случай - ваш 100-процентный сторонник. но часть депутат обрушиваться и на я с критика, когда мы со строев подписывать письмо. (шум в зал, выкрик.) мы сжигать в топка деньги, так можно сказать. и надо думать и о будущий депутат. поэтому, мочь быть, вновь быть смысл обращаться все-таки по вопрос строительство нормальный парламентский центр. следующий депутат уезжать еще далеко митин. пожалуйста, дмитрий федорович, посчитать. но сжигать, как в топка, деньги. так, депутат мисник. когда быть этот поручение комитет по промышленность подготовить информация по лебединский гоко? пожалуйста, борис григорьевич мисник.
мисник б.г. 29 октябрь этот год.
председательствующий. так, готовый комитет что-нибудь докладывать? владимир кузьмич, быть поручение ваш комитет проинформировать по лебединский гоко. вы готовый сегодня? или давать информация в другой день, в пятница.
мисник б.г. геннадий николаевич, просить прощение: я просить не проинформировать, а направлять обращение в генеральный прокуратура от дума.
председательствующий. в пятница быть письменный информация. так, весь вопрос, весь предложение по повестка день проголосовать. депутат данилова, пожалуйста.
данилова н.п. уважаемый коллега! 29 октябрь этот год правительство российский федерация направлять 10 проект федеральный закон по вопрос налогообложение, и они в тот же день поступать в государственный дума. в препроводительный письмо сообщаться, что указанный законопроект вносить на рассмотрение в соответствие с решение трехсторонний рабочий комиссия. этот законопроект рассматривать совет госдума и поставлять на рассмотрение в первый чтение на внеочередной заседание 13 ноябрь. представляться, что этот законопроект не мочь быть рассматривать палата и подлежать возвращение правительство по целый ряд причина. прежде все нарушать статья 96 регламент государственный дума. а статья 99 говорить о то, что если нарушать статья 96, то инициатор законопроект возвращаться документ. и в связь с то, что правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" с нарушение федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продолжать. михаил михайлович, подготавливаться к ответ на вопрос.
данилова н.п. ...о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", без необходимый экономический обоснование и расчет, не указывать при это взаимосвязь между доходный и расходный статья бюджет, это не позволять государственный дума принимать ответственный решение по проект бюджет на 1998 год. и учитывать, что правительство российский федерация во второй раз безответственно представлять в государственный дума несбалансированный бюджет, не обеспечивать экономический рост россия, просить президент российский федерация в соответствие с его конституционный обязанность подписывать федеральный закон "о правительство российский федерация" до рассмотрение государственный дума следующий редакция проект федеральный бюджет. данный заявление поддерживать и комитет по конверсия и наукоемкий технология.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, разъяснять. (выкрик из зал.) по карточка арбатова.
задорнов м.м. геннадий николаевич, это не ко я вопрос. это фактически предложение президент подписывать закон о правительство до рассмотрение бюджет 1998 год.
председательствующий. не понимать.
задорнов м.м. ну как? это фактически предложение президент подписывать закон о правительство до рассмотрение бюджет 1998 год. вот в чем быть предложение, как я он понимать по крайний мера.
председательствующий. ну какой это иметь отношение к сегодняшний повестка день? пожалуйста, депутат данилова.
данилова н.п. это иметь отношение к завтрашний повестка день внеочередной заседание. мы не иметь возможность предлагать совет дума, чтобы завтрашний внеочередной заседание не проводиться. документ не готовый. не подписывать закон о правительство. мы рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый нина петровна! за проведение завтрашний заседание мы голосовать в прошлый месяц, когда утверждать программа законодательный деятельность на ноябрь. 350 депутат проголосовать за проведение два внеочередной заседание - в этот четверг и в следующий четверг. поэтому речь мочь идти лишь о повестка этот заседание.
председательствующий. вчера совет дума единогласно принимать повестка четверговый заседание. депутат кулик.
кулик г.в. честно говорить, совсем не понимать. весь процедура проходить. бюджетный комитет, подкомитет, другой комитет рассматривать представлять пакет поправка по налоговый кодекс. он быть представлять до то, как мы разъехаться в округ, время быть достаточно. комитет вынести свой предложение, они детально рассматривать. быть заключение по каждый законопроект, в целое по проект бюджет 1998 год. поэтому, если действительно кто-то хотеть поставлять в повестка день вопрос о то, что рассматривать бюджет только после подписание закон "о правительство российский федерация", то это другой вопрос. он надо по-русски и сформулировать: что кто-то хотеть так поставлять вопрос.
председательствующий. все понятно. депутат шабанов. пожалуйста, александр александрович.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я по повод вопрос, поставлять алевтина викторовна апарина. я подымать рука, вы она не замечать, геннадий николаевич. насколько я понимать, она сформулировать вопрос так: до тот пора, пока дума не получать информация от правительство, от президент по тот предложение, который быть сделать в процесс обсуждение вотум недоверие, вопрос о бюджет не рассматривать на пленарный заседание.
председательствующий. мы проголосовать.
шабанов а.а. мы проголосовать один часть: по россия давать информация. я попросить бы, чтобы государственный дума проголосовать и второй часть: до тот пора, пока информация не быть представлять, совет дума не вносить в повестка день пленарный заседание вопрос о бюджет. мы бессмысленно получать информация, когда мы начинать обсуждение бюджет. мы нужный этот информация до начало обсуждение вопрос о бюджет.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы несколько пояснять предложение депутат данилова нина петровна. мы не возражать против то, чтобы завтра проводить внеочередной пленарный заседание. это первый. второй. мы не возражать, чтобы завтра окончательно решать, что делать с налоговый кодекс в целое. вы знать, что на сегодняшний день быть три предложение. мочь быть, к утро еще что-то добавляться. но депутат данилов совершенно справедливо поставлять вопрос, и мы хотеть бы, чтобы специалист из этот комитет, кто вести этот вопрос, сказать, можно ли завтра рассматривать десять законопроект, этот десять "вырывать" законопроект. мы считать, что рано или поздно они в принцип надо рассматривать, но на наш депутатский группа быть сказать, что они не подтверждаться определенный положение. вот о чем идти разговор: надо ли ставить на завтрашний день? если мы убеждать в обратный - ну что ж, другой разговор. но депутат данилова правильно поставлять вопрос. и я просить бы, чтобы быть давать ответ на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов на этот вопрос отвечать. это их комитет вносить.
задорнов м.м. по карточка депутат арбатов.
председательствующий. по карточка депутат арбатов.
задорнов м.м. уважаемый николай иванович, уважаемый коллега! как раз то, что касаться пакет из десять налоговый законопроект, то здесь абсолютно все готовый для принятие решение. во-первых, к налоговый кодекс это не иметь никакой отношение. ясно, что бюджет 1998 год базироваться именно на действующий законодательство и этот десять проект в тот мера, в какой мы они поддерживать или отклонять. отклонять все - значит, быть действующий законодательство. принимать все - быть, так сказать, вносить поправка в действующий законодательство. во-вторых, законопроект быть раздавать много два неделя назад - 29-го число. 30-го мы получать расчет. мы специально просить минфин, и он они давать перед отъезд депутат. в-третьих, мы получать перед праздник более подробный справка по весь детальный момент, и она быть во весь фракция и у весь депутат. завтра также быть раздавать. все готовый к рассмотрение. другой дело, что надо быть определяться голосование. но затягивать это - я не видеть здесь абсолютно никакой смысл. комитет вчера рассматривать. весь документ представлять во фракция.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я дополнительно хотеть бы давать информация. завтрашний заседание правительство отменять в связь с то, что завтра государственный дума планировать рассматривать налоговый законопроект и бюджет. более то, отменять государственный визит чубайс на украина, где у он предстоять встреча с президент кучма, с то чтобы он мочь завтра здесь докладывать этот вопрос. более то, мы же с вы принимать решение, голосовать практически все за то, что мы это быть смотреть либо в среда, либо в четверг. поэтому я казаться, что с учет то, что все готовый, процедурный все соблюдать, мы не нужно завтра снимать вопрос. другой дело - какой мы решение принимать, но рассматривать мы должный завтра.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский - по этот вопрос. и все.
пузановский а.г. комитет по экономический политика рассматривать пакет налоговый законопроект. складываться вполне определенный отношение к этот пакет. он являться ключевой в бюджетный процесс 1998 год. откладывать рассмотрение не иметь никакой смысл. нужно выражать отношение к этот налоговый предложение на заседание палата завтра путем голосование.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, вчера на заседание комитет по экономический политика мы рассматривать каждый из десять законопроект, и у мы складываться вполне определенный и негативный отношение к большинство из они. но я хотеть сказать о другой. полагать, что принимать мы порядок рассмотрение бюджет предусматривать, что сначала должный быть подводить финансовый база. и такой образ, если завтра государственный дума, предполагать, не поддерживать большинство из предлагать правительство законопроект по налог, то у мы не быть тот самый база, вернее, часть она. второй. мы смотреть проект бюджет 1998 год в тот вид, в какой в начало сентябрь он представлять правительство. но мы не знать полный текст этот проект бюджет на сегодняшний день. и третий. полагать, что мы, крупный фракция, сковывать тот обстоятельство, что вопрос о недоверие правительство возникать из отрицательный оценка государственный дума деятельность правительство по бюджет. и этот обстоятельство только напоминать, что право депутат апарина, который поставлять вопрос, а дума поддерживать, о то, что сначала мы должный увидеть выполнение тот принципиальный момент и только после это можно рассматривать проект бюджет.
председательствующий. хорошо. мы сегодня же направлять наш письмо и сегодня же получать ответ. я постараться, чтобы мы это добиваться - сегодня же получать ответ. сейчас-то мы уже обсуждать повестка день завтрашний заседание. давать мы сегодняшний повестка утвердить в целое. пожалуйста, по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич! учитывать то, что совет дума не быть, я думать, что надо проголосовать, чтобы завтра состояться внеочередной заседание. у мы же нет формальный решение.
председательствующий. мы принимать решение.
иваненко с.в. дума мы не принимать.
председательствующий. на заседание дума голосовать 30-го... какой число? 30-го число голосовать о два дополнительный заседание, включая и завтрашний. представитель правительство себенцов. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! четвертый вопрос в сегодняшний порядок работа включать проект федеральный закон "о предельный размер плата, связывать с пользование водный объект". дело в то, что этот законопроект следовать бы рассматривать после законопроект о водный налог. поэтому я просить он сегодня не рассматривать, а перенести либо на тот день, когда быть рассматриваться законопроект о водный налог, либо на следующий день.
председательствующий. не быть возражение? хорошо. снимать тогда, переносить. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) василий иванович, потом по ведение (ладно?), после утверждение повестка в целое... василий иванович, после я вы давать слово. сейчас-то повестка в целое голосоваться! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - шандыбин василий иванович. уважаемый депутат, приседать.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат шенкарев хотеть направлять депутатский запрос в адрес генеральный прокуратура, чтобы она проверять деятельность работа администрация брянский область. я хотеть вы докладывать, что у шенкарев не складываться отношение ни с руководство брянский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, это не по ведение. мы быть оглашать депутатский запрос, и, если у вы появляться вопрос по депутатский запрос шенкарев, вы смочь высказываться. ладно? уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка день. пункт 2 повестка: о федеральный закон "о семеноводство". слово - представитель президент александр алексеевич котенков. (шум в зал.) тихо...
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в данный текст, представлять вы на рассмотрение, учитывать практически весь замечание президент. и, что достаточно редко у мы бывать, главное государственный-правовой управление, рассматривать представлять текст, давать заключение, что данный текст не вызывать никакой возражение и рекомендоваться к принятие. поэтому мы рекомендовать принимать данный закон в представлять редакция. возражение у мы по этот текст не быть.
председательствующий. алексей константинович мельков... нужный еще содоклад?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". второй чтение. докладчик - степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". это законопроект (освежать он у себя в память) о создание крупный связанный производственный-технологический комплекс, в тот число давать возможность интегрировать промышленность примерно в тот направление, в который идти интегрирование в мир в рамка транснациональный корпорация. законопроект давать возможность благодаря поправка, который мы сейчас обсуждать, интегрироваться в рамка производственный-технологический связь с республика бывший советский союз, с наш содружество независимый государство. законопроект сам по себя очень небольшой, предельно конкретный. он снимать недосмотр, допускать в основный закон, по который финансовый и кредитный банковский институт не мочь участвовать более чем в один финансовый-промышленный группа, а это затруднять строительство данный промышленный образование. наш законопроект данный трудность устранять. ко второй чтение быть вносить 21 поправка, 16 из они рекомендовать комитет к принятие, пять - рекомендовать к отклонение. приниматься следующий поправка. поправка 1 - существенный, который как раз давать возможность распространение позитивный опыт интеграция со страна снг в рамка финансовый-промышленный группа. она вносить по предложение самарский губернский дума. рекомендовать к принятие несколько поправка, предлагать в тот число правительство, высокий арбитражный суд и президент российский федерация. поправка, связывать с особенность процедура банкротство и несостоятельность финансовый-промышленный группа, снимать. дело в то, что сейчас мы с вы рассматривать специальный закон о несостоятельность и банкротство, и этот вопрос должный, как мы соглашаться, решаться вот в этот целевой профильный законопроект, к который сделать соответствующий отсылочный норма, касаться процедура банкротство финансовый-промышленный группа. из данный же законопроект этот вопрос снимать полностью. и наконец, вопрос о перерегистрация финансовый-промышленный группа в связь с то, что календарный срок смениться, чисто в технический план нужно подправлять. отклонять поправка, который, как вы мочь судить по таблица, в основное затрагивать концепция законопроект, противоречить она и практически содержательный, конструктивный, предметный значение не иметь. в они предлагаться, например, отклонять законопроект в целое. но, как мы понимать, это противоречить тот факт, что в первый чтение он быть принимать. в связь с это получаться достаточно простой таблица поправка: 16 с плюс, 5 с минус. мы надо они проголосовать.
председательствующий. все у вы?
сулакшин с.с. все.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа замечание по таблица поправка? депутат лукьянов. потом - депутат пузановский.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! можно быть бы поддерживать этот проект и тот поправка, который предлагаться. особенно для мы важно (я здесь выступать как представитель комиссия парламентский собрание союз беларусь и россия), что здесь закладывать возможность развитие промышленно-финансовый группа страна снг, а это очень нужный для то, чтобы сделать весь возможный для налаживание деятельность такой группа в рамка взаимоотношение между белоруссия и россия. мы в ярославль разбираться с этот вопрос и считать, что данный проект помогать этот становление.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. комитет по экономический политика поддерживать принятие данный законопроект, но вместе с то обращать внимание на то, что разрешение финансовый институт обслуживать несколько финансовый-промышленный группа ставить и проблема возможность для то или иной финансовый институт исполнять этот роль. поэтому, в принцип поддерживать и призывать проголосовать за, мы призывать комитет по промышленность в дальнейший уточнять этот позиция.
председательствующий. степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. этот замечание мы принимать к сведение, и законодательство в область финансовый-промышленный группа, как справедливо подсказывать депутат пузановский, быть еще развиваться. быть несколько отсылочный норма, и в этот часть, в часть ответственность участник ФПГ, конечно, мы быть двигаться далеко. спасибо.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый степан степанович, поддерживать в целое этот законопроект, но считать, что он нуждаться в дальнейший развитие. если это рамочный закон, то следующий шаг мочь бы быть законопроект о региональный и межрегиональный финансовый-промышленный группа. такой законопроект под мой руководство создавать, и мы мочь бы, так сказать, он вы давать на дальнейший доработка, то быть (и адриан георгиевич с он хорошо знакомый) для дальнейший развитие вот этот процесс.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? взять, пожалуйста, таблица 1 поправка. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, четвертый вопрос мы перенести. сейчас быть рассматривать вопрос под номер 5: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладчик - николай николаевич савельев. пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в настоящий время вопрос статус федеральный комиссия по рынок ценный бумага определять закон "о рынок ценный бумага" и указ президент от 1 июль 1996 год ј 1009 "о федеральный комиссия по рынок ценный бумага". в отличие от другой федеральный орган исполнительный власть и центробанк российский федерация, который регистрировать свой нормативный документ в минюст, федеральный комиссия по рынок ценный бумага этот процедура во многое не выполнять, а это - федеральный орган исполнительный власть. вы помнить, сколько усилие потребоваться представительный власть, депутат, чтобы обеспечивать регистрация нормативный правовой акт госкомимущество в минюст, чтобы ограничивать всевластие этот орган в тот период, когда приватизация преследовать чисто политический цель. тот же острый необходимость иметься и сейчас, ибо вторичный рынок обращение ценный бумага - это тоже смена право собственность. область применение нормативный правовой акт федеральный комиссия по рынок ценный бумага чрезвычайно широкий. она распространяться на тысяча финансовый компания и кредитный организация. это касаться регламентация их статус, лицензирование, контроль их деятельность, их ответственность перед кредитор. это касаться и регламентация эмиссия ценный бумага, в тот число и кредитный организация, особенно в часть резидент и нерезидент российский федерация. а деньги нерезидент российский федерация сейчас во многое связанный с кризис в юго-восточный азия. регламентация этот вопрос во многое относиться к совместный компетенция федеральный комиссия по рынок ценный бумага и центральный банк российский федерация. это касаться и соблюдение в будущий тот ограничение товарный оборот собственность на вторичный рынок ценный бумага, который мы с вы определять в будущий программа приватизация, как это предусматривать закон "о приватизация...", принимать и подписывать президент. поэтому мы предлагать вносить поправка в закон "о рынок ценный бумага" в смысл добавление один-единственный абзац: о то, что нормативный правовой акт федеральный комиссия по рынок ценный бумага должный проходить регистрация в министерство юстиция. закон поддерживать комитет по бюджет, по труд и социальный вопрос, по аграрный вопрос. и я, собственно, докладывать не только от себя, но и от наш комитет по приватизация и собственность. мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы алексей леонардович головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по бюджет рассматривать этот законопроект и принимать решение рекомендовать оно к принятие в первый чтение. чем мы обосновывать этот решение? в первый раз с этот проблема мы сталкиваться, когда рассматривать закон о центральный банк. центральный банк категорически возражать против такой запись в закон, регулировать его деятельность. то не менее они удаваться убеждать, и ни раз ни один проблема при регистрация нормативный акт центральный банк не возникать, но всегда быть гарантия то, что весь тот решение, который центральный банк проводить в рамка свой компетенция, полностью соответствовать закон. ситуация на рынок ценный бумага нестабильный. недоверие инвестор определяться в значительный часть и то, что не всегда ясно, быть ли деятельность инвестор регулироваться точно в соответствие с закон, который действовать в страна, или же тот инструкция, который предписывать инвестор тот или иной действие, этот закон не соответствовать. никто они сегодня на соответствие не проверять. в свой время этот положение содержаться в закон "о рынок ценный бумага", принимать государственный дума и одобрять совет федерация, но по настояние президент, в связь с отклонение этот закон, для то чтобы закон вводить в действие, мы соглашаться, государственный дума соглашаться на то, чтобы этот положение из закон изымать. и мы признавать, что, наверное, проявлять слабость и все-таки допускать ошибка в то, что тогда этот положение из закон мы убирать. значительный часть нормативный акт федеральный комиссия вызывать сомнение по повод их соответствие законность, они регулярно пытаться оспаривать, но до тот пора, пока министерство юстиция не быть ставить перед их выпуск свой виза, ситуация оставаться достаточно неприятный. поэтому от имя комитет по бюджет предлагать государственный дума этот законопроект поддерживать в первый чтение, закон абсолютно необходимый.
председательствующий. спасибо. подождать, пока не уходить с трибуна. уважаемый депутат, поскольку этот рассмотрение законопроект в первый чтение, должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? быть вопрос. депутат овченков. называть только к кто.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый алексей леонардович, сказать, пожалуйста, быть ли иметь отношение этот законопроект к регистрация эмиссия акция акционерный общество производственный характер?
головков а.л. нет, не быть.
председательствующий. быть еще вопрос? не видеть больше. тогда, пожалуйста, присаживаться. спасибо. уважаемый депутат, я должный спрашивать: быть ли предложение, замечание у представитель фракция, депутатский группа? у депутат? у представитель президент? нет. правительство? нет. тогда я ставить на голосование проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год". слово для доклад - официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование юрий алексеевич косарев. пожалуйста, на трибуна. подготавливаться коротков леонид викторович.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат! доходный часть бюджет фонд социальный страхование в 1996 год в основной - на 96,06 процент - складываться из поступление страховой взнос. за 1996 год недополучать страховой взнос на 1658,07 миллиард. это связывать с то, что за отчетный период фонд оплата труд, на который начисляться страховой взнос, и среднесписочный численность работать складываться низко прогноз минэкономики. полнота сбор страховой взнос составлять 88,2 процент против план 93 процент. это связанный с неплатежеспособность предприятие. так, из 1400 предприятие-должник 819 предприятие иметь задолженность перед фонд свыше 500 миллион, и этот цифра колебаться до несколько, скажем, миллиард, до десяток миллиард. хронический оставаться задолженность и федеральный бюджет перед фонд по пособие на чернобылец в связь с закон по повод чаэс. расход фонд на 1996 год составлять много 26 триллион рубль, или 95,3 процент от утверждать закон. из они на выплата весь вид пособие израсходовать 19 триллион рубль, в тот число и по временный нетрудоспособность - 14,4 триллион рубль. в результат в 1996 год более 10 процент общий расход на пособие и санаторный-курортный обслуживание производить страхователь за счет дотация исполнительный орган фонд. удельный вес вот этот дотация фонд по сравнение с 1994 год в 1996 год вырастать в 2,5 раз. увеличиваться также количество регион, который сам не в состояние сегодня производить весь расход по социальный страхование. с 40 регион в 1995 год этот цифра вырастать до 61 регион в 1996 год. ну, особый тревога, в общий-то, вызывать здесь то, что только 14 региональный отделение можно рассматривать как донор для весь россия. и то, в общий-то, основной донор - это, конечно, москва, санкт-петербург, нижний новгород, свердловск. расход на санаторный-курортный обслуживание работать и член их семья составлять 4,6 триллион рубль в отчетный год. по льготный путевка, оплачивать за счет средство социальный страхование, мочь поправлять свой здоровье 50 человек на каждый тысяча работать. в соответствие с федеральный целевой программа организация летний отдых ребенок и в рамка президентский программа "ребенок россия" в истекший год за счет средство социальный страхование быть оздоровлять 5200 тысяча ребенок. это позволять сохранять оздоровление ребенок на уровень 1995 год. только в оздоровительный лагерь отдыхать 4,6 миллион ребенок, что на 400 тысяча много, чем предусматривать закон. расход на содержание исполнительный орган фонд в отчетный год составлять 1,8 процент к общий количество расход фонд, а в 1995-м этот цифра быть 2 процент. остаток бюджет средство фонд на 1 январь 1996 год составлять 1341 миллиард рубль. соответственно на 1 январь 1997 год этот остаток - 1610 миллиард рубль, в тот число денежный средство, который иметься на счет, - 881 миллиард рубль (это 54,7 процент). кроме денежный средство в остаток фонд числиться средство, направлять на финансирование детский оздоровительный лагерь, санаторий-профилакторий, на расчет с другой организация (дебитор, кредитор), а также средство, находиться в путевка, который закупать, но не выдавать. однако в связь с высокий рост инфляция остаток бюджетный средство в абсолютный величина не отражать финансовый положение фонд. наиболее полный характеристика давать показатель соответствие остаток бюджетный средство зачислять в доход страховой взнос. так, если на 1 январь 1995года этот показатель составлять 20,4 процент, то на 1 январь 1996 год уже 17,6 процент, а на 1 январь 1997 год он составлять всего 6,7 процент. то быть здесь наблюдаться существенный снижение стоимость, так скажем, это остаток по сравнение с начислять взнос. у я все.
председательствующий. все? спасибо. пока присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика леонид викторович коротков.
коротков л.в. уважаемый коллега! основной цифра итоговый отчет работа фонд социальный страхование за 1996 год здесь уже прозвучать. поэтому я не быть они повторять, дабы не загружать это ваш внимание. сказать только, что комитет государственный дума по труд и социальный политика, от имя который я здесь выступать, этот цифра проверять в доступный мы форма. их честность, что ли, никакой сомнение у мы не вызывать. и сразу хотеть сказать, что комитет государственный дума по труд и социальный политика, изучать данные, изучать представлять правительство законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год", предлагать принимать он в первый чтение. я хотеть бы только позволять себя останавливаться на некоторый замечание правовой управление аппарат государственный дума на представлять законопроект, потому что здесь содержаться достаточно серьезный вещь, о который следовать сказать с этот трибуна перед голосование. в представлять заключение обращаться внимание на то, что не вполне понятный расхождение некоторый показатель в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год" и проект федеральный закон о его исполнение. так, например, переходить остаток средство фонд на 1 январь по утверждать бюджет составлять 874 миллиард рубль, а по проект закон об исполнение бюджет - 1341 миллиард рубль. данный расхождение в принцип мочь быть не очень акцентировать. уже быть объяснять в выступление предыдущий докладчик: 874 миллиард рубль - это чистый деньги, к этот деньги прибавляться сумма в размер примерно 500 миллиард рубль (это средство, находиться в путевка, в путь и так далее и то подобный). кроме то, в заключение правовой управление отмечаться, что ряд целевой расход фонд за 1996 год выполнять на уровень более низкий, чем это запланировать в закон о самый федеральный бюджет. данный расхождение объясняться следующий образ. быть немного другой прогноз средний минимальный заработный плата. прогнозироваться, что в 1996 год минимальный заработный плата в наш страна быть увеличивать в четыре раз и достигать гораздо более существенный величина, чем это случаться на дело при индексация в один раз. и соответственно расход на выплата пособие в связь с это уменьшаться. кроме то, быть определенный ошибка в прогноз министерство экономика российский федерация, на основа который базироваться данный бюджет. третий замечание правовой управление звучать следующий образ: практически в два раз превышать расходный часть бюджет по статья "прочий расход". такой род замечание вызывать самый серьезный внимание со сторона депутат; я это знать по прошлый опыт. это не случайно, потому что в "прочий расход" мочь быть скрывать некоторый неправильный вид финансирование. в связь с это комитет по труд и социальный политика затребовать официальный справка из фонд социальный страхование российский федерация, расшифровка статья "прочий расход" во исполнение бюджет за 1996 год. так вот, хотеть вы докладывать, что этот справка у я сейчас с себя. львиный доля этот расход (а весь расход - 24,5 миллиард) - это налог в федеральный и местный бюджет, почтовый расход, возврат долг прошлый год, и (очень серьезный статья) достаточно значительный сумма потратить на госарбитраж и аудит. данный расход объясняться то, что, как вы знать, происходить в последний время (при прежний руководство фонд) серьезный нарушение, возбуждать уголовный преследование ряд ответственный лицо. и в связь с этот нарушение у фонд социальный страхование возникать потребность защищать свой право в судебный орган. так вот, исходить из вышеизложенный, я вносить на рассмотрение предложение комитет государственный дума по труд и социальный политика: принимать проект закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год" в первый чтение.
председательствующий. все у вы? подождать один минутка. поскольку это тоже первый чтение, я должный спрашивать: быть ли вопрос? депутат зеленин.
зеленин в.м. уважаемый юрий алексеевич! контролировать орган, в тот число счетный палата, доводить до сведение депутат государственный дума ряд нарушение в использование средство фонд социальный страхование. какой мера быть принимать по устранение этот недостаток? и быть ли гарантия, что этот нарушение не быть повторять в будущее?
косарев ю.а. ряд руководитель отстранять от работа. часть дело передавать в правоохранительный орган. по ряд лицо возбуждать уголовный дело. мы счетный палата просить, в общий-то, информировать всегда о ее проверка в регион (и здесь мы как бы наводить порядок) и усиливать работа наш контрольно-ревизионный служба. мы 40 процент охватывать в этот год проверка и дополнительно принимать решение о проверка наш центральный отраслевой отделение (5 из 14).
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий алексеевич! я поддерживать представлять вы законопроект. думать, что и другой депутат проголосовать "за". но для то, чтобы легко мы быть принимать этот решение, я просить вы отвечать на такой вопрос: быть ли преемственность (по год) в политика фонд по расходование средство? в частность, планировать ли вы в нынешний год выделять средство из фонд социальный страхование на приобретение новогодний подарок для ребенок?
косарев ю.а. поскольку действительно очень много запрос сразу и с место, и от депутат (и вчера ко я подходить депутат и просить проинформировать), 30 октябрь рассылать постановление фонд о финансирование детский новогодний подарок ребенок до 14 год. объем средство, выделять на этот цель в этот год, - 600 миллиард. и сразу сказать, если можно, поскольку много запрос идти от депутат в связь с то, что якобы фонд социальный страхование прекращать финансирование детский-юношеский спортивный школа. вы знать, я об это узнавать только из ваш запрос, потому что при сохранение тариф 5,4 финансирование быть продолжаться так, как оно быть.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. просвещать я, пожалуйста: в какой банк или в какой банк вы хранить денежки ваш фонд? какой процент? каков гарантия, что этот банк не пролететь? и так далее. пожалуйста.
косарев ю.а. сегодня средство фонд переводиться в ркц. сегодня в регион (практически 100 процент) перевести расчет только в ркц. средство, свободный остаток, который мы хранить (этот 560 миллиард), использоваться в гко.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый юрий алексеевич! не только из депутатский запрос вы мочь бы узнавать о то, что финансирование детский-юношеский спортивный школа под угроза, а и из проект налоговый кодекс, вносить правительство и принимать дума в первый чтение, где устанавливать норматив 3,5 процент, а не 5,4. и у я вопрос такой. по ваш спокойный выступление получаться, что вроде бы все хорошо. а как вы считать, сколько средство вы не хватить для то, чтобы выполнять задача фонд по нормальный социальный страхование, по профилактический оздоровление трудящийся, ребенок и так далее? и второй вопрос: почему, например, на погребение израсходовать всего 56,3 процент средство, в тот время как ясно, что этот деньги совершенно не хватать для нормальный похороны в любой регион страна?
косарев ю.а. что касаться похоронный дело. по тот норма мы выполнять весь требование, то быть рассчитываться полностью. я думать, что работник фонд, для то чтобы выполнять этот цифра, на улица не должный быть выходить. а что касаться 3,5 процент - да, если приниматься тариф 3,5 процент, то фонд не хватать не то что там на подарок, на дюсши, не хватать на оздоровление. то быть финансирование оздоровление резко сокращаться. и в принцип в дума быть проект бюджет с тариф 3,5 процент, там дотация из федеральный бюджет составлять 3 миллиард, для то чтобы оздоровлять ребенок и компенсировать фонд затрата, связывать с пособие женщина на ребенок до полтора год.
председательствующий. леонид викторович, пожалуйста.
коротков л.в. я хотеть бы дополнять ответ на этот вопрос. борис григорьевич, уважаемый, мы с вы встречаться вот в такой же ситуация: я - на трибуна, а вы - в зал, когда дума обсуждать вопрос об увеличение средство, выделять для похороны северянин. и вы помнить, какой отношение у ряд наш коллега быть к этот законопроект. то быть вопрос о то, что деньги на погребение не хватать, это, наверное, прежде все вопрос к мы с вы и к наш коллега, а не к фонд, который выполнять существующий норматив, определенный действующий законодательство.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый юрий алексеевич! я рад, что фонд выполнять существовать норматив, но когда в бюджет ваш фонд (принимать мы закон), стоять выполнение все на 50 процент, это означать, что либо вы ошибаться, считать сумма, необходимый на выполнение норматив, либо вы она завышать сознательно. принятие бюджет на 1998 год в такой условие становиться бессмысленный, если цифра, который вы предлагать мы, потом выполняться где-то наполовину, а где-то на 20 процент перевыполняться. что вы собираться делать, чтобы бюджет 1998 год и потом его выполнение совпадать или если отличаться, то хотя бы максимум на 10 процент, и то, я подчеркивать, в сторона недовыполнение, потому что каждый случай перевыполнение требовать внесение изменение в законопроект?
косарев ю.а. мы расчет делать в соответствие с тот прогноз, который давать минэкономики. когда прогноз минэкономики не совпадать, не совпадать и наш цифра.
председательствующий. леонид викторович, пожалуйста.
коротков л.в. анатолий григорьевич (я опять же в роль адвокат, хотя я этот роль совсем не нравиться), буквально завтра наш комитет рассматривать, кстати говорить, проект бюджет фонд социальный страхование, причем не на 1998 год, а еще на 1997 год. поэтому мы с вы мочь завтра в 14.30 решать этот вопрос, сидеть за "круглый стол" в наш комитет.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый юрий алексеевич, сказать, пожалуйста, вот о что. при разработка проект бюджет уже на 1998 год (исходить из сегодняшний отчет) можно ли предусматривать решение проблема, который сегодня становиться острый для многий наш гражданин, получать травма на производство, проблема, связывать с то что этот предприятие сегодня то ли обанкротиться, то ли прекращать свой существование? можно ли при формирование бюджет фонд на 1998 год какой-то образ находить механизм защита вот этот человек, пострадать на производство, но который сегодня не иметь связь с производство по различный экономический причина?
косарев ю.а. вообще, в наш страна это всегда заниматься госстрах. социальный страхование никогда это не заниматься. вы на свой весенний сессия, до каникулы, принимать в первый чтение законопроект о пострадавший от несчастный случай на производство. с выход этот закон все это быть расставлять по свой место. хотя, в общий-то, мы по решение суд приходиться выплачивать этот пособие. и мы платить они.
председательствующий. депутат шандыбин.
шандыбин в.и. у я к юрий алексеевич вопрос. вот у я данный по брянский область: при большой задержка с выплата пособие, оплата больничный лист, недостаточность средство на оздоровление население (общий задолженность по социальный пособие в 1996 год - много 20 миллиард рубль) управляющий без согласование с администрация область и фонд начинать строительство офис фонд в 1995 год (разрешение на строительство из фонд социальный страхование быть получать только в 1996 год); на этот цель быть использовать много 4 миллиард рубль страховой взнос. при осуществление строительство отдельный вид работа выполняться дважды - покрытие мрамор, переостекление дверь. такой же образ, без предварительный согласование с фонд социальный страхование российский федерация, приобретаться и квартира для сотрудник региональный отделение. более то, необоснованно быть приобретать четырехкомнатный квартира улучшать планировка для сотрудница, семья который состоять из три человек. какой мера вы думать принимать по брянский область?
косарев ю.а. это касаться не только брянский область. я мочь смело об это сказать. приобретение жилье за счет средство социальный страхование полностью прекращать, хотя здесь быть проблема, как обеспечивать жилье работник. но я думать, что мы быть к вы обращаться, совместно с вы находить решение этот проблема. по брянский область мы быть дополнительно проводить ревизия и по результат ревизия, естественно, быть принимать мера, если быть нарушение со сторона наш управляющий.
председательствующий. так, вопрос больше нет. спасибо, присаживаться. (шум в зал.) еще? не видеть. а, калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. юрий алексеевич, я очень настораживать ваш ответ по повод новогодний подарок. объяснять, пожалуйста, на какой основание вы вносить в бюджет (в частность, мы обсуждать 1996 год, но вы вносить и в последующий год) статья по новогодний подарок? это что, относиться к функция фонд социальный страхование?
косарев ю.а. сергей вячеславович, это идти по статья о внешкольный обслуживание. а вообще, если честно говорить, складываться такой традиция. если вы думать, что фонд социальный страхование считать, что этот целевой использование деньги, то это не так. средство должный расходоваться на другой нужда. но, понимать сегодняшний ситуация, что ребенок по-другому подарок ниоткуда не взяться...
председательствующий. больше вопрос нет? пожалуйста, присаживаться. спасибо. уважаемый депутат, я должный спрашивать у представитель фракция и депутатский  группа: быть ли предложение, замечание, возражение против концепция закон, проект который вы представлять? у депутат? пожалуйста, депутат голова - от фракция "яблоко".
голова а.г. уважаемый коллега, сделать доклад рисовать такой благостный картина ситуация с фонд социальный страхование, что после это неудивительный, что правительство выходить с предложение уменьшать отчисление в этот фонд до 3,5 процент. но сам законопроект вызывать масса вопрос. мы в законопроект утверждать цифра, который сильно отличаться (в некоторый место - вдвое) от тот бюджет, который быть утверждать закон. если так и далеко пойти дело, то понятно, что отчисление в этот фонд быть уменьшаться и реальный работа этот фонд быть только ухудшаться. поэтому мы обращать внимание на рассмотрение следующий бюджет фонд и просить, в частность, фонд при вынесение проект бюджет на 1997 и 1998 год прикладывать весь обоснование и расчет и показывать реальный потребность, с то чтобы мы действительно принимать определенный политика, а не просто утверждать любой представлять вы цифра.
председательствующий. быть еще желать? депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы постоянно сталкиваться с такой ситуация: мы утверждать бюджет на очередной год, а через два год или в хороший случай через полтора год мы представлять его исполнение, где совершенно другой цифра. я в этот отношение полностью поддерживать депутат голова: когда-то этот практика, что мы, сказать так, утверждать уже совершаться, никак не корреспондироваться с то, что мы принимать, с тот закон, нужно прекращать. я считать, что в данный ситуация при голосование по бюджет фонд социальный страхование мы мочь обращать внимание на какой-то дополнительный конкретный запись, который нужно быть сделать во второй чтение, о то, что мы принятый закон о бюджет на 1996 год не выполнять. и как можно утверждать то, что не выполнять, я не знать.
председательствующий. быть ли еще замечание, предложение? у представитель президент? нет. у правительство? нет. я давать заключительный слово юрий алексеевич косарев.
косарев ю.а. вы знать, очень тяжело работать, когда не иметься закон по фонд социальный страхование. это единственный фонд, который не иметь этот закон. мы финансировать по складываться традиция то, что мы финансировать. и поэтому быть просто просьба у фонд - принимать все-таки закон о социальный страхование, в который вы мы четко регламентировать, за что мы должный платить, а за что не должный платить. и мы готовый быть выполнять все, что быть прописывать в этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление о принятие этот законопроект в первый чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, теперь давать посоветоваться. мы должный сейчас рассматривать пункт 17, потому что голосование мы он перенести. но у мы нет пока докладчик. депутат пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна! все на место, но мало время, поэтому быть предложение: в оставаться время проголосовать постановление, запрос, а в 12.30 приступать к самый главное закон сегодняшний день.
председательствующий. адриан георгиевич, вы я опережать. я и хотеть предлагать проголосовать проект постановление, потому что они, так сказать, очевидный характер. пункт 11: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума абдулатипова рамазан гаджимурадович". обходиться без доклад, да? кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. здесь высказываться просьба - устанавливать ускоренный режим голосование, учитывать то, что решение очевидный. пункт 12: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума максаков александр иванович". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума хакамада ирина муцуовны". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься.
и постановление под номер 14: о проект постановление государственный дума "о продление срок деятельность комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по анализ и проверка соответствие законодательство российский федерация порядок, условие, результат и последствие аукцион по продажа пакет акция открытый акционерный общество "связьинвест", открывать акционерный общество "тюменский нефтяной компания", открытый акционерный общество "сибнефть" и российский акционерный общество "норильский никель".
быть слушать доклад председатель комиссия? нет.
просить определяться по этот постановление.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, сейчас я должный объявлять депутатский запрос. оставаться буквально три минута.
депутат венгеровский - черномырдин. депутат венгеровский - министруоборона сергеев. депутат вишняков - черномырдин. депутат вишняков черномырдин. депутат герасименко - черномырдин. депутат бабурин,безбородов, зацепин, аничкин и другой - чубайс. депутат лисичкинпрезидент республика адыгея джаримов. губенко николай николаевичскуратов, генеральный прокурор российский федерация. депутат зеленин черномырдин. депутат киц - министр внутренний дело куликов и генеральный прокурор скуратов. депутат петрик - чубайс. депутаткулешов - дубинин. депутат коротков - черномырдин. депутат машинский черномырдин. депутат гоман - степашин. депутат гоман - скуратов. депутат гоман - сысуев. депутат говорухин и гоман - черномырдин. депутат кузнецов - сумин, глава администрация челябинский область. депутат шугуров - премьер-министр республика башкортостан бакиев. депутат бученков - черномырдин. депутат бученков - черномырдин. депутат бученков, калягин, чуркин - черномырдин. депутат коломейцев - чубайс. депутат коломейцев - сергеев. депутат грешневиков - черномырдин. депутат никифоренко - скуратов. депутат шенкарев - скуратов. я объявлять...
из зал. я ставить вопрос, чтобы снимать запрос шенкарев, не втягивать...
председательствующий. у вы быть право на запрос, и у депутат шенкарев быть право на запрос. давать не быть друг друг лишать такой право. я не иметь право это делать.
я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, просить внимание. все, кто опаздывать, просить срочно проходить в зал. идти регистрация, быть внимательный. адриан георгиевич пузановский на место у мы? вы готовый к вопрос? я говорить по пункт 17. депутат ходырев? первый заместитель министр экономика здесь? хорошо. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 21 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, в соответствие с решение палата мы переходить к пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о торги на закупка товар, работа, услуга для государственный нужда". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр экономика российский федерация андрей геннадьевич свинаренко. слово для содоклад (просить приготавливаться) быть предоставлять член комитет по экономический политика геннадий максимович ходырев. пожалуйста, андрей геннадьевич.
свинаренко а.г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат! в российский федерация отношение по закупка и поставка товар для федеральный государственный нужда до вступление в действие часть второй гражданский кодекс регулироваться федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", "о государственный оборонный заказ", "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда", который определять общий правовой и экономический принцип, порядок формирование, размещение и исполнение на контрактный основа заказ на закупка и поставка товар для государственный нужда и устанавливать возможность конкурсный размещение заказ для федеральный государственный нужда, но не регламентировать сам процедура указанный закупка. в связь с это возникать необходимость в создание правовой база, регулировать проведение открытый, свободный и конкурентоспособный закупка во весь область экономика путем объективный и подотчетный система закупка для государственный нужда, регулировать процедурный вопрос, связывать с организация торги на закупка продукция для государственный нужда. как известно, первый этап решение этот проблема быть осуществлять указ президент от 8 апрель ј 305 "о первоочередный мера по предотвращение коррупция и сокращение бюджетный расход при организация закупка продукция для государственный нужда". как показывать первый опыт, реализация процедура, определенный указ, позволять более эффективно использовать средство федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, государственный внебюджетный фонд и внебюджетный фонд субъект российский федерация, а также обеспечивать пресечение злоупотребление государственный служащий при организация закупка для государственный нужда. за девять месяц текущий год в россия проводить много 5 тысяча торги на закупка товар, работа и услуга для государственный нужда. общий стоимость продукция по заключенный контракт в результат указывать торги составлять свыше 18 триллион рубль. экономический эффективность от закупка продукция только на федеральный уровень составлять около 5 процент использовать ресурс. предлагать ваш внимание законопроект "о торги на закупка товар, работа, услуга для государственный нужда" восполнять юридический пробел и не вступать в противоречие с действующий законодательство, поскольку регулировать процедурный вопрос проведение торги. законопроект опираться в основной на общечеловеческий норма - это справедливый и равный отношение заказчик ко весь поставщик, объективность и беспристрастность при проведение закупка, открытость процесс закупка, содействие конкуренция, экономичность и эффективность государственный закупка. необходимо отмечать, что в законопроект учитывать достижение в область государственный закупка, признанный мировой сообщество, учитывать положение типовой закон комиссия оон по право международный торговля, соглашение гатт о государственный закупка, директива ес по указанный вопрос. настоящий закон мочь применяться без принятие подзаконный акт, однако принятие четкий нормативный акт существенно усиливать правовой механизм реализация самый закон. цель и задача принятие законопроект - это создание правовой база, способствовать проведение открывать, свободный и конкурентоспособный закупка во весь сектор экономика путем объективный и подотчетный система закупка для государственный нужда. при закупка товар, работа и услуга на конкурсный основа необходимо стремиться достигать максимальный экономия и эффективность государственный закупка путем приобретение товар, работа и услуга высокий качество в цель наиболее эффективный и экономичный выполнение требование государство. иной слово, эффективный использование бюджетный средство - это главный задача, который помогать решать конкурсный система государственный закупка. представлять законопроект включать восемь глава, 60 статья. глава I "общий положение" определять сфера применение законопроект, давать основной понятие, использовать в законопроект, критерий квалификационный оценка, предъявлять заказчик к поставщик, прописывать процедура предварительный квалификационный отбор для выявление поставщик, квалификация который соответствовать предъявлять требование, а также определять условие участие поставщик в процедура закупка, независимо от страна их местонахождение, форма обмен документ, уведомление, решение и другой предусмотренный настоящий законопроект документ. кроме то, в глава предусматривать такой норма, как заключение государственный контракт и право заказчик на его расторжение, квалификация недобросовестный действие поставщик, предполагать вознаграждение в любой форма в цель оказание воздействие на проведение процедура закупка или принятие решение государственный заказчик. глава II "способ закупка и условие их применение" предусматривать система способ закупка, условие и процедура, связывать с применение тот или иной способ торги: двухэтапный торги, закрытый торги, специализированный закрытый торги, запрос котировка и проведение закупка из единственный источник. глава III и IV - порядок проведение торги и процедура иной способ закупка. это основной процедурный глава по проведение торги открытый, как наиболее предпочтительный, способ, двухэтапный, закрытый, специализированный закрытый торги, запрос котировка и закупка из единственный источник. в указанный глава предусматривать такой норма, как предварительный квалификационный отбор, представление конкурсный заявка и срок их действие, обеспечение конкурсный заявка и исполнение обязательство по государственный контракт, формирование, состав и функция конкурсный комиссия. управление и межотраслевой координация в область осуществление закупка для государственный нужда регулироваться в соответствие со статья 44 глава V настоящий закон федеральный орган исполнительный власть, на который правительство российский федерация возлагать этот функция. на сегодняшний день в рамка действие указ ј 305 такой орган являться министерство экономика российский федерация на федеральный уровень, и в соответствие с заключенный соглашение с субъект федерация аналогичный функция по закупка в рамка региональный бюджет выполнять экономический подразделение администрация субъект федерация. в отдельный раздел - глава VI - выделять процедура закупка как основной способ закупка услуга. здесь существовать норма (статья 45, пункт 1), что при наличие существенный сомнение в то, являться ли объект закупка товар или услуга, закупка осуществляться как закупка товар. указанный глава предусматривать такой норма при закупка услуга, как объявление о привлечение предложение, определять содержание документация по запрос предложение, критерий оценка предложение по закупка, а также выбор процедура отбор предложение без проведение переговоры либо путем проведение поочередный переговоры. чтобы не допускать раскрытие содержание предложение при закупка услуга конкурировать поставщик, предусматриваться норма, регулировать соблюдение требование конфиденциальность. право поставщик на разрешение разногласие, связывать с проведение торги, предусматриваться глава VII, в соответствие с который любой поставщик иметь право на подача заявление на рассмотрение разногласие государственный заказчик или уполномочивать федеральный орган. необходимо отмечать, что весь решение государственный заказчик или уполномоченный федеральный орган, принимать в соответствие с этот глава, мочь быть обжаловать в судебный порядок. в сам законопроект закладывать основа механизм его реализация. один из основной механизм обеспечение подотчетность заказчик контролировать орган, поставщик и другой заинтересованный сторона являться устанавливать в закон требование, чтобы заказчик в письменный форма фиксировать принимать ключевой решение, действие и обоснованность действие в течение весь период осуществление закупка. проект закон в конкурсный документация предусматриваться система двойной защита отечественный товаропроизводитель путем установление пороговый величина и преференциальный коэффициент, обеспечивать значительный преимущество внутренний поставщик. кроме то, защита отечественный товаропроизводитель предусматриваться в пункт 2 и 3 статья 7, в подпункт "г" пункт 5 статья 36 и в статья 40 и 41. реализация законопроект в основный не потребовать дополнительный материальный и иной затрата, так как в он закладывать механизм самообеспечение. законопроект предусматривать оплата тиражирование и доставка конкурсный документация за счет поставщик. текущий расход на проведение торги и расход на содержание аппарат управление покрываться в основной за счет залоговый механизм обеспечение заявка и обеспечение исполнение обязательство по государственный контракт. в цель реализация указанный законопроект разрабатываться методический рекомендация по проведение конкурсный торги, включать в себя типовой конкурсный документация. я еще раз хотеть подчеркивать, что реализация указанный законопроект быть способствовать прежде все экономия бюджетный средство при закупка продукция и услуга для государственный нужда, развитие конкуренция среди поставщик, обеспечение объективность и беспристрастность процедура закупка и совершенствование организационный структура управление закупка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, андрей геннадьевич, присаживаться, пожалуйста. я приглашать геннадий максимович ходырев на трибуна. но прежде чем он начинать свой содоклад, я бы хотеть от имя весь присутствующий депутат, от имя государственный дума поприветствовать наш гость. у мы на гостевой балкон находиться делегация великий государственный хурал монголия во глава с его председатель господин гончигдорж. давать они поприветствовать. (аплодисменты.) пожелать, чтобы визит наш монгольский друг в наш парламент и в москва проходить успешно. пожалуйста, геннадий максимович, вы - слово для содоклад от комитет по экономический политика.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! представлять правительство проект закон внимательно рассматривать в комитет по экономический политика, и в основной наш мнение совпадать с то, о что сказать андрей геннадьевич в свой выступление. действительно, действовать сегодня законодательный акт и указ президент не в полный мера восполнять тот законодательный пробел, который в этот деятельность иметься. в частность, не очень четко прописывать формула организация этот торги. представлять законопроект решать в основной проблема организация торги, достаточно полно описывать процедура их проведение, квалификационный требование к поставщик продукция, состав необходимый информация о торги и об участник торги, а также мера по защита интерес поставщик, обжалование действие, связывать с нарушение законодательство о закупка. вместе с то в комитет вырабатывать ряд замечание концептуальный характер к этот законопроект. в первый очередь в понятийный аппарат необходимо уточнять сам понятие "государственный нужда". дело в то, что в ныне действующий закон и в указ президент этот понятие трактоваться по-разному, что приводить к различный толкование при организация торги и различный подход как налоговый служба, так и арбитражный суд к тот проблема, который в ход торги возникать. поэтому мы считать, что необходимо это поправлять при последующий доработка, ибо и в нынешний закон толкование государственный нужда расходиться с понятие, зафиксировать в гражданский кодекс российский федерация. далее. необходимо уточнять понятие уполномоченный федеральный орган, который осуществлять этот закупка. в частность, следовать четко указывать, кто - президент или правительство российский федерация - определять этот федеральный орган, какой у он право и обязанность, а также прописывать иной норма по обеспечение его деятельность. кроме то, в связь с то, что проект закон предусматривать распространение его норма на деятельность субъект российский федерация в бюджетный сфера, необходимо прописывать норма, позволять орган государственный власть субъект федерация самостоятельно определять свой исполнительный орган, уполномоченный проводить весь процедура торги. в проект закон необходимо сделать также уточнение, что порядок, установленный этот закон, для орган местный самоуправление носить рекомендательный характер, ибо орган местный самоуправление в соответствие с конституция российский федерация самостоятельно формировать, утверждать и исполнять местный бюджет. в проект закон предлагаться и следующий способ торги: открытый и закрытый, двухэтапный, специализированный закрытый торги. кроме то, в действующий законодательство говориться о возможность проведение конкурс и аукцион. необходимо вносить в статья о процедура проведение и этот форма организация закупка. мы считать, что нужно усиливать норма, защищать отечественный товаропроизводитель, статья об участие иностранный товаропроизводитель в процедура закупка. особенно это важный предусматривать при проведение подрядный торги на строительство объект производственный и непроизводственный назначение, оказание услуга по капитальный ремонт и реконструкция здание и сооружение, принадлежать государственный орган весь уровень. следовать вводить статья об обязанность государство гарантировать финансовый обеспечение заключенный государственный контракт. к сожаление, практика нынешний день и год подсказывать, что государство не всегда гарантировать свой обязательство перед поставщик. из текст проект закон следовать, что необходимо вносить изменение в ряд действующий федеральный закон, а часть из они, возможно, и отменять. к сожаление, в представлять документ перечень такой законодательный акт приводить не быть. но мы считать, что это дело поправимый. проект закон направляться во весь комитет госдума, рассылаться в законодательный орган регион. во весь получать отзыв рекомендоваться принимать проект в первый чтение. комитет по экономический политика единогласно вынести решение: рекомендовать дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович. пока задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к андрей геннадьевич или геннадий максимович у фракция и депутатский группа? депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м. уважаемый андрей геннадьевич, уточнять, пожалуйста: все-таки как защищать интерес отечественный товаропроизводитель при организация закупка для государственный нужда? и как ограничивать стремление иностранный товаропроизводитель захватить отечественный рынок?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
свинаренко а.г. я говорить, что целый ряд статья указанный законопроект предусматривать защита отечественный товаропроизводитель. так, пункт 2 статья 7 гласить, что правительство иметь право ограничивать участие иностранный поставщик с учет условие доступ российский поставщик на рынок госзакупки другой страна. это первый. второй. в условие конкурсный процедура и в условие конкурсный документация быть предусматриваться преференциальный режим для участие отечественный поставщик. что иметься в вид? при совпадение ценовый показатель предложение участник торги предпочтение быть отдаваться отечественный участник с учет применение коэффициент 0,5... то быть не 0,5 процент, а примерно 5 процент к цена иностранный поставщик. и соответственно этот решение быть приниматься в польза отечественный поставщик. и целый ряд другой процедурный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г.м. я еще хотеть бы добавлять. в комитет у мы мнение единодушный: надо усиливать защита отечественный товаропроизводитель и условие допуск иностранный товаропроизводитель к закупка должный быть невозможность или экономический нецелесообразность производство этот вид продукция и услуга в российский федерация. вот это быть прописывать, я думать, при последующий работа.
председательствующий. овченков вячеслав иванович, пожалуйста. сейчас быть голосовать.
овченков в.и. вопрос к андрей геннадьевич. с ваш точка зрение, мочь быть выставлять на торги или нет услуга естественный монополия для государственный нужда?
свинаренко а.г. дело в то, что в случай государственный регулирование цена торги провожать достаточно сложный. если мы говорить о субъект, о создание рынок продукция естественный монополист, то, безусловно, мочь быть выставлять на торги и этот услуга.
ходырев г.м. ну, еще дополнение, если разрешать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г.м. взять, например, коммунальный услуга в рамка местный орган самоуправление, они являться у мы вроде бы и монополист. поэтому закон и предусматриваться, в частность, закупка этот услуга или продукция у такой монополист, как коммунальщик.
председательствующий. спасибо. вопрос много нет, присаживаться, пожалуйста, докладчик. быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа? фракция кпрф? нет. фракция лдпр? нет. фракция "наш дом - россия"? быть. включать микрофон тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, я выступать от имя фракция "наш домроссия" и от комитет по промышленность. комитет по промышленность являться соисполнитель данный закон, и я поручать вести этот закон. я сказать следующий. данный законопроект можно и нужно принимать в первый чтение, хотя быть сомнение и ряд поправка, который нужно быть бы вносить при принятие законопроект во второй чтение. в частность, вызывать большой сомнение то, что в данный законопроект вопрос, какой объект или какой заказ являться, так сказать, внеконкурсный по выполнение тот или иной работа, решаться постановление правительство. поэтому мы считать, что государственный дума должный четко поставлять вопрос: какой именно объект. потому что обтекаемый этот понятие "постановление правительство": можно весь объект и весь работа включать, сделать, так сказать, внеконкурсный. но то не менее мы считать, что данный законопроект в первый чтение нужно принимать.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. фракция "яблоко" - два рука. уж вы решать, кто быть выступать из вы: оксана генриховна или светлана николаевна? оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". фракция поддерживать данный законопроект. точно так же я мочь сказать и от комитет по бюджет, что комитет по бюджет поддерживать данный законопроект, считать необходимый его принятие в первый чтение. во второй чтение надо быть часть положение согласовывать с бюджетный кодекс, который также принимать в первый чтение. но там чисто текстовый, лингвистический согласование.
председательствующий. ну это ко второй чтение можно учитывать. от аграрный депутатский группа - депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, аграрный депутатский группа в целое поддерживать принятие законопроект в первый чтение, но хотеть бы обращать внимание на ряд момент, с который нужно поработать при его подготовка ко второй чтение. необходимо усиливать отраслевой спецификация организация закупка, ибо она очевидный: закупка для государственный нужда сельскохозяйственный продукция отличаться от аналогичный для оборонный цель. мы также обращать внимание и присоединять свой голос в отношение защита отечественный товаропроизводитель и полагать, что тот мера, который прописывать в законопроект, мочь быть и дополнять, и улучшать. одновременно подчеркивать, что закрывать доступ для нерезидент быть бы в принцип неверный шаг. и наконец, последний. важно обращать внимание на так называть закупка из единственный источник. организация закупка по этот единственный источник нуждаться в существенный доработка. с учет сделать замечание мы призывать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие"? депутатский группа "российский регион"? представитель правительство, представитель президент? нет возражение, нет выступление. мочь ли я поставлять законопроект на голосование? я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о торги на закупка товар, работа, услуга для государственный нужда"? профильный комитет просить поддерживать. просить определяться. идти голосование законопроект в первый чтение. просить внимание, коллега. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о привлечение и использование в российский федерация иностранный рабочий сила". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный миграционный служба россия татьяна михайловна регент. пожалуйста, татьяна михайловна, на трибуна. для содоклад просить подготавливаться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика виктор евгеньевич панин. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый депутат государственный дума! рассматривать проект федеральный закон "о привлечение и использование в российский федерация иностранный рабочий сила" разрабатывать в соответствие с план мероприятие правительство российский федерация по реализация генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, работодатель и правительство российский федерация на 1996-1997 год и федеральный миграционный программа. использование труд иностранный работник - это объективный процесс формирование рациональный и сбалансировать структура национальный рынок труд. мировой опыт свидетельствовать, что ни один страна не мочь добиваться повышение эффективность экономика, не являться в определенный степень участник международный обмен рабочий сила. в настоящий время этот вопрос регулироваться два указ президент российский федерация, принимать еще в 1993 и 1994 год, а также ряд межправительственный соглашение с иностранный государство о принцип взаимный трудоустройство гражданин. принятие указ быть вызывать полный отсутствие в россия в тот время законодательный база в этот область и позволять приступать к осуществление задача, связывать с защита национальный рынок труд в условие намечаться тенденция рост безработица, с предотвращение нелегальный трудовой миграция, с проведение статистический наблюдение и прогнозирование. кроме то, их реализация давать возможность привлекать в бюджет субъект российский федерация свыше 65 миллиард рубль в вид плата, взимать с работодатель. анализ статистический данные показывать, что привлекать иностранный рабочий сила пока существенно не влиять на ситуация на внутренний рынок труд, так как составлять не более 0,4 процент от совокупный численность занимать в экономика россия. сравнение численность иностранный рабочий сила, привлекать в 1995-1996 год, и прогнозировать на конец этот год свидетельствовать о стабильность процесс и давать основание предполагать, что значительный рост она в близкий год не ожидаться. практика подтверждать целесообразность введение реализация действовать в настоящий время разрешительный порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила, основной положение который включать в проект рассматривать закон. в соответствие с этот порядок работодатель мочь нанимать иностранный работник только при получение специальный разрешение. разрешение выдаваться на основание заключение служба занятость население о целесообразность использование иностранный работник и с согласие орган исполнительный власть в соответствующий субъект российский федерация, что позволять обеспечивать соблюдение принцип приоритетный право российский гражданин на занятие вакантный рабочий место. данный принцип при допуск на национальный рынок труд иностранный работник являться основополагающий в политика большинство государство мир. к сожаление, в россия, как и в большинство страна - импортер рабочий сила, иметь место такой явление, как нелегальный использование труд иностранный работник. нелегальный трудовой миграция, как правило, приносить не только прямой финансовый ущерб в вид отсутствие плата за разрешение на занятие рабочий место, но зачастую связанный с запрещать вид трудовой деятельность и вовлечение иностранный работник в криминогенный среда. в цель предотвращение нелегальный трудовой миграция, нецелевой использование иностранный работник, учет и контроль за их пребывание предусматривать, что они мочь работать по найм на территория россия только при наличие соответствующий подтверждение на право трудовой деятельность. законопроект определяться, что порядок выдача разрешение на привлечение и использование иностранный рабочий сила и подтверждение на право трудовой деятельность и их форма устанавливаться правительство российский федерация, что позволять более оперативно и адекватно реагировать на возможный изменение ситуация на рынок труд. предусматривать введение квотирование привлечение иностранный рабочий сила на территория российский федерация. определять полномочие субъект российский федерация в процесс установление квота на прием иностранный рабочий сила и форма участие профсоюз в привлечение и использование иностранный рабочий сила. вводить основной термин, относиться к процесс привлечение и использование иностранный рабочий сила. регламентироваться также отдельный вопрос, связывать с осуществление иностранный работник на территория россия профессиональный деятельность, в частность о признание документ о профессиональный образование, и некоторый другой. при подготовка законопроект быть рассматривать и максимально учитывать рекомендация конвенция международный организация труд и международный организация по миграция, замечание и предложение заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. принятие указанный закон позволять создавать дополнительный источник поступление средство в бюджет субъект российский федерация в вид плата работодатель за получение разрешение на привлечение и использование иностранный рабочий сила, размер который представляться целесообразный существенно увеличивать. с принятие этот закон появляться правовой поле для внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение и в уголовный кодекс, устанавливать ответственность работодатель и иностранный работник за нарушение действующий законодательство. до принятие закон сделать это не представляться возможный. вносить на рассмотрение государственный дума проект закон "о привлечение и использование в российский федерация иностранный рабочий сила", правительство российский федерация считать принципиально важный принятие специальный, целостный закон по регулирование этот процесс. просить вы принимать в первый чтение представлять правительство российский федерация проект федеральный закон "о привлечение и использование в российский федерация иностранный рабочий сила".
председательствующий. спасибо большой, татьяна михайловна. садиться, пожалуйста, в ложа правительство. я приглашать на трибуна для содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика виктор евгеньевич панин. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, дама и господь! наш комитет по труд и социальный политика, как полагаться, этот законопроект рассматривать, и вот что мы отмечать вкратце. необходимость разработка и внесение данный проект обусловливать, на наш взгляд, во-первых, прямой требование закон "о занятость население в российский федерация", постановление правительство российский федерация, о который здесь уже упоминаться, еще один постановление - "об уточнение федеральный миграционный программа", требование, который вытекать из конституция российский федерация, и отсутствие на сегодняшний день соответствующий федеральный закон, который мочь бы регулировать отношение, связывать с привлечение и использование иностранный рабочий сила в российский федерация. по мнение комитет, этот мотив вполне достаточно для то, чтобы разрабатывать, вносить, рассматривать и, мочь быть, даже принимать сегодня этот федеральный закон. во-вторых, цель законопроект, который вы только что докладывать, являться приведение нормативный-правовой база привлечение и использование иностранный рабочий сила в российский федерация в соответствие с конституция, о что я уже немного сказать, она совершенствование, ее развитие. в настоящий время этот вопрос, как сказать татьяна михайловна, регулироваться два указ президент российский федерация, один из который утверждать соответствующий положение о привлечение иностранный рабочий сила в российский федерация и ее использование, ряд межправительственный соглашение и нормативный акт орган государственный власть российский федерация, то быть ведомственный акт. такой образ нормативный-правовой регулирование представляться недостаточный, что и являться еще один побудительный мотив для то, чтобы принимать соответствующий закон. по содержание законопроект, по наш мнение, в основный преследовать два цель. первый (и об это тоже уже говориться) - обеспечение приоритетность право гражданин российский федерация на замещение вакансия на внутренний национальный рынок труд. второй - установление разрешительный порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила. по наш мнение, по мнение комитет, этот идея способный стимулировать работодатель к предпочтительный использование именно национальный рабочий сила, российский трудовой потенциал. и в тот же время открываться возможность для то, чтобы закон обеспечивать в этот дело достаточно широкий полномочие орган власть субъект российский федерация (полномочие быть осуществляться, конечно же, совместно с правительство российский федерация). это, возможный, быть способствовать определенный снижение напряженность на рынок труд. разумеется, законопроект не свободный от недоработка, некоторый недочет. в ход его обсуждение в комитет высказываться и претензия, и замечание, и даже предложение (полагать, что все это быть учитывать), и вместе с то комитет посчитать концепция законопроект вполне выверять, приемлемый и потому рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. пока задерживаться, пожалуйста, на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат цику. прежде все от фракция и депутатский группа, пожалуйста.
цику к.а. у я вопрос к татьяна михайловна. уважаемый татьяна михайловна! сегодня при наличие 20 миллион, даже много, неработающий трудоспособный население, какой мера по защита наш рабочий сила приниматься ваш ведомство, другой ведомство? это первый вопрос. второй вопрос: сколько и по какой профессия у мы сегодня в россия работать и насколько...
председательствующий. иностранец, вы иметь в вид?
цику к.а. ...и насколько этот закон защищать интерес наш работник по сравнение с тот иностранец, который допускаться? я знать много случай, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. спасибо. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м. ну, прежде все, тот два указ, по который мы сейчас работать, позволять мы приводить в соответствие и хотя бы, грубо говорить, сосчитать, сколько у мы привлекаться иностранный рабочий сила, где, в какой регион и по какой специальность. я специально захватить с себя такой справка. в прошлый год у мы быть привлекать 292 тысяча иностранный работник. за первый полугодие этот год - 179. они в основное занятый: 55 процент работник - в строительство, 15 процент - в прочий отрасль, 9 процент - в промышленность, 8 процент - в сельский хозяйство, 4 процент - на транспорт и 6 процент - в торговля. если вы интересовать, я мочь перечислять страна, из который они прибывать. (выкрик из зал.) на первый место стоять украина, это треть весь работать, затем идти беларусь, молдова, грузия и армения. если брать страна вне содружество - на первый место стоять турция (13 процент), затем идти китай, страна бывший югославия (6 процент), далее болгария, корея и польша.
председательствующий. виктор евгеньевич, добавлять, пожалуйста.
панин в.е. я так понимать: казбек асланбечевич обеспокоить то, не составлять ли иностранный работник необоснованный конкуренция наш работник и не обострять ли это обстановка на рынок труд. я хотеть давать следующий пояснение. во-первых, работодатель вынуждать быть платить уже только за то, что он привлекать иностранный работник сюда, в россия. причем, как сказать татьяна михайловна в доклад, предполагаться повышать этот плата по сравнение с ныне существующий, и радикально, как я понимать. и второй: закон обязывать работодатель платить иностранный работник не меньший заработный плата, чем свой. вот если бы я быть работодатель, я бы основательно подумать, откуда я привлекать рабочий сила.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - депутат пузановский. потом - депутат вишняков. я видеть, виктор григорьевич. я все видеть, коллега. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый татьяна михайловна! знакомство с законопроект вызывать один вопрос в контекст интеграционный процесс с наш бывший республика, становиться теперь страна ближний зарубежье. создаваться впечатление, что законопроект не содержать оговорка ни для настоящий, ни для будущее об особый подход к регулирование этот вопрос - по миграция рабочий сила. принимать во внимание, что между мы быть и особый кооперативный связь в промышленность (и не только в промышленность), учитываться ли это в проект закон?
регент т.м. ну, прежде все, быть разрабатывать два механизм: первыйо квота иностранный работник на территория российский федерация, и второй - о плата за разрешение. так вот, предполагаться, что для страна содружество плата за привлечение работник быть мало и квота, соответственно, тоже быть меняться. но, кстати, я хотеть вы сказать, что большой количество работник-нелегал - тоже из снг.
председательствующий. ясно. от фракция лдпр - жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я несколько вопрос к татьяна михайловна. первый: существовать ли перечень специальность или отрасль промышленность, где использование иностранный рабочий сила запрещать? второй: запрещать ли этот закон использование иностранный рабочий сила на предприятие, охватывать, скажем, забастовка? и третий вопрос: в законопроект говориться о то, что надо весь согласовывать с профсоюз; с какой профсоюз? у мы теперь уже большой число профсоюз существовать в россия.
председательствующий. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м. первый вопрос - о перечень. этот перечень регулироваться как раз тот разрешение на привлечение иностранный рабочий сила, который давать служба занятость конкретный субъект российский федерация и субъект российский федерация. вот такой образ. что касаться профсоюз (это третий вопрос, но я второй вспомнить сейчас), то мнение весь профсоюз, который участвовать в подписание трехсторонний соглашение, быть учитываться.
председательствующий. второй вопрос - по штрейкбрехерство, по предприятие, где идти забастовка.
регент т.м. да. я не ставить перед себя этот вопрос, но думать так: поскольку они у мы пользоваться весь тот право, который пользоваться и наш работник, то вполне мочь быть, что они быть участвовать там.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия" - тен юрий михайлович. от "российский регион" решать, кто быть вопрос задавать.
тен ю.м. у я вопрос тоже к татьяна михайловна. татьяна михайловна, в 1994 год в тот, первый, дума для ремонт здание государственный дума привлекаться несколько тысяча иностранный рабочий. и мы тогда сталкиваться с такой факт: очень большой группа данный рабочий, ну, сказать так, не совсем быть здоровый. в частность, думский больница, или служба здравпункт, обращаться к мы в связь с то, что большой группа обращаться за помощь (кстати говорить, это недавно снова повторяться в москва). в связь с это вопрос: как данный закон быть защищать наш интерес и по этот повод тоже?
регент т.м. этот вопрос рассматривать в статья 9 настоящий законопроект, и там предусматриваться, что весь социальный момент рассматриваться в соответствие с законодательство российский федерация. то быть они иметь право на медицинский обслуживание такой же, как и мы, потому что работодатель платить налог. все это урегулировать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат голова. пожалуйста.
голова а.г. три вопрос тоже. первый. пояснять, пожалуйста, почему в статья 7 говориться о то, что этот закон не распространяться, например, на иностранный гражданин, зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, на лицо, осуществлять религиозный деятельность, и так далее? они что, можно работать по найм? в законопроект вводиться ограничение на работа по найм, и в тот же время, если человек приезжать, зарегистрироваться в качество предприниматель, значит, он на он не распространяться. второй вопрос - это практически продолжение то, что звучать. а иностранный компания, который получать подряд у мы, здесь, не проводить ни шефмонтаж, ни что-то еще, о чем там у вы говориться, а получать подряд на строительство, например, мочь ли она использовать свой работник? законопроект, к сожаление, не давать ответ на этот вопрос. и третий. вы сказать, что вопрос социальный защита решаться для все одинаково. но, например, иностранный работник не быть обслуживаться фонд занятость. вопрос отчисление в фонд занятость, регулирование здесь тоже опускать полностью.
председательствующий. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м. первый вопрос, по повод тот, кто постоянно здесь проживать и зарегистрировать. вообще закон посвящать временный трудовой работник, повторять временный, он на это основываться, и весь условие их привлечение именно на временный период. второй вопрос, по повод фонд занятость и остальной фонд, да? это, ну, как вы сказать, это учитываться, просто другой закон регулироваться. данный закон не должный это рассматривать. ну, мочь быть, мы мочь вносить только какой-то дополнение в связь с это.
председательствующий. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е. по фонд занятость. анатолий григорьевич, вы знать, в ряд соглашение, который на сегодняшний день действовать, иметься отсылка о то, что отчисление в национальный фонд по национальный законодательство происходить. я думать, что такой порядок быть вполне правомерный для весь работник вообще. единственный, какой вопрос мочь возникать, это, мочь быть, даже не по фонд занятость, а скоро все по пенсионный фонд. что касаться фонд обязательный медицинский страхование, тут, я кажется, нет, не должно быть вопрос. фонд социальный страхование - тот же самый. потому что человек приезжать, здесь заболеть и пойти на больничный - так же, как и наш работник. у мы же в закон записывать: тот же самый трудовой законодательство он подчиняться и действовать в рамка его.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" быть вопрос? не видеть. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к уважаемый татьяна михайловна. в целое поддерживать данный законопроект и полагать, что он своевременно вноситься и существенно дополнять правовой поле для иностранный гражданин и лицо без гражданство, который находиться на территория российский федерация. я бы хотеться уточнять по статья 7. почему мы, на мой взгляд, искусственно сужать категория лицо, на который не распространяться действие данный законопроект? я иметь в вид студент, где четко оговариваться, что это только система высокий профессиональный образование, лектор и другой работник. дело в то, что сегодня совершенствоваться сам система, модернизироваться образование. и я знать на пример свой субъект конкретно, что на практика приезжать по часть языковой подготовка учащийся лицей и гимназия. поэтому, я думаться, ко второй чтение нужно быть все-таки здесь расширять действовать норма и написать просто: государственный учреждение образование, не подчеркивать, что это высокий профессиональный, потому что мочь быть другой совершенно тип учебный заведение.
регент т.м. спасибо, жанна михайловна, это учитывать, конечно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь фракция вопрос задавать? (выкрик из зал.) "российский регион" задавать вопрос. депутат гоман задавать вопрос. быть ли мы продолжать вопрос или переходить к обсуждение? (шум в зал.) быть предложение прекращать задавать вопрос. давать мы он проголосовать, если не пройти, тогда производить запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, не задавать еще? кто? депутат зеленов? я просить прощение. депутат зеленов - от "российский регион". потом мы проголосовать за то, чтобы прекращать вопрос.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". татьяна михайловна, к вы вопрос. все-таки, пожалуйста, прояснять ситуация с защита здоровье как наш население, так и иностранец. первый вопрос. какой образ осуществляться медицинский контроль при въезд иностранец на наш территория? потому что они проживать у мы достаточно долго быть и у они мочь быть какой-то заболевание. далеко. все-таки уточнять, какой образ быть оказывать медицинский помощь. вы помнить случай: 400 человек турок здесь, у мы, отравляться, и какой затрата понести наш медицина, и кто это восполнять. и третий. проживать иностранец в очень плохой условие, пора в квартира какой-то. кто осуществлять контроль за их проживание, за санитарный состояние? вот этот вопрос в законопроект совершенно не отражать.
регент т.м. прежде все о состояние их здоровье. этот весь вопрос регулироваться закон о въезд в российский федерация и выезд из она, там это все оговаривать. далее. о медицинский обслуживание они здесь. ну, во-первых, у они у все должный быть страховка - это один из непременный условие разрешение на привлечение иностранец. третий, о то, как они проживать. видеть ли, когда человек соглашаться по контракт ехать куда-то, он либо сам оговаривать тот условие, в который он быть жить, либо жить там, где быть. но в принцип этот вопрос тоже можно вносить далеко, при доработка.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение прекращать задавать вопрос. по ведение - депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить бы не гнать все-таки так вопрос, вы в тот число, пользоваться свой право ведущий, потому что на самый дело предложение прекращать задавать вопрос не прозвучать от депутат.
председательствующий. прозвучать, я называть фамилия депутат.
мисник б.г. во-вторых, это вопрос настолько сложный, что он требовать действительно всесторонний обсуждение. и вообще, следовать бы спрашивать у депутат еще, быть ли у они вопрос, не только у фракция. в-третьих, мочь быть, удовлетворять ответ на вопрос, депутат не быть выступать в прение по этот столь сложный законопроект. поэтому я бы предлагать не торопиться все-таки. мочь быть, не так много депутат хотеть задавать вопрос.
председательствующий. нет, очень много, около 20 человек просить вопрос задавать, поэтому сергей николаевич бабурин вносить предложение, я ставить он на голосование. если оно не проходить, я производить запись на вопрос. ставиться на голосование предложение прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение. пожалуйста. просить определяться голосование. голосоваться предложение прекращать задавать вопрос. напоминать, это процедурный вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        84,1%
проголосовать против 35 чело. 15,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, присаживаться, докладчик. переходить к обсуждение. выступление от фракция и депутатский группа. от фракция коммунистический партия российский федерация кто быть выступать? василий иванович шандыбин, пожалуйста. я просить другой фракция тоже определять сейчас выступать и приготавливаться.
шандыбин в.и. напряженный ситуация складываться в россия в область внешний миграция. в условие изменение внешний граница российский федерация подвергаться обвальный, бесконтрольный и практически не уменьшаться наплыв иностранец из государство юго-восточный азия, африка, ближний и средний восток (как правило, с нестабильный внутренний положение и неблагополучный санитарный-эпидемиологический обстановка). выходец из этот регион использовать россия в качество транзитный зона для проникновение в страна европа, канада и сша. по экспертный оценка, в россия в настоящий время скопиться свыше 500 тысяча иностранный гражданин и лицо без гражданство, большинство который находиться в страна незаконно. наличие такой число нелегальный мигрант и постоянный их проникновение на территория страна (до 100 тысяча человек в год) представлять реальный угроза национальный безопасность российский федерация. реформа в политический и экономический сфера создавать условие для вхождение россия в международный рынок труд, что требовать соблюдение государственный интерес российский федерация, вызывать необходимость влияние на структура миграционный поток и сохранение профессиональный, квалифицированный потенциал страна. анализ данные госстатистика совершенно отчетливо показывать, что россия на современный этап оставаться по-прежнему в основной импортер, а не экспортер рабочий сила. так, в 1995 и 1996 год в россия быть привлекать иностранный рабочий сила соответственно 280 и 300 тысяча человек из более чем 110 страна мир, в тот время как из россия на работа за рубеж выезжать несколько десяток тысяча человек. сложный ситуация складываться с иностранный рабочий сила, использовать в народный хозяйство российский федерация. серьезный социально-политический проблема возникать в связь с уклонение иностранный рабочий от предусмотренный контракт профессиональный деятельность, с их возвращение на родина по истечение срок контракт и так далее. место дислокация иностранный рабочий превращаться в зона повышенный криминогенность, в очаг межнациональный конфликт. я не мочь соглашаться с то, что иностранный работник мочь удовлетворять в россия потребность рынок труд в необходимый рабочий сила, обеспечивать формирование его рациональный и сбалансированный структура в цель повышение эффективность экономика российский федерация, как это записывать в статья 1 законопроект. этот запись вступать в противоречие со статья 8 данный законопроект, в который записывать, что иностранный рабочий сила привлекаться при условие наличие свободный рабочий место, на который не претендовать гражданин россия, то быть это далеко не стратегический кадр, способный решать проблема повышение эффективность экономика российский федерация. сегодня работодатель в строительство, на автотранспорт, в дорожный работа и в другой отрасль проводиться антигосударственный политика, когда вакантный место занимать иностранный рабочий, так как установленный заработный плата не соответствовать запрос проживать население. поэтому к законопроект должный быть подготовить предложение по форма типовой индивидуальный трудовой договор, который учитывать бы международный требование в этот вопрос, в тот число социально-бытовой, перечень предприятие, производство и территория российский федерация, куда запрещаться привлечение иностранный рабочий сила. кроме то, анализировать содержание законопроект, приходить к вывод: предлагать правительство редакция (статья 8) позволять данный и будущее правительство успешно бороться с забастовочный движение и сам забастовка, поощрять штрейкбрехер. а то, что записывать об участие профсоюз в решение вопрос о привлечение иностранный рабочий сила, не выдерживать критика. что бы мочь означать такой формулировка "привлечение и использование в российский федерация иностранный рабочий сила осуществляться с учет мнение соответствующий... профсоюз"? кто этот мнение быть учитывать? если бы быть записывать "с согласие профсоюз", то можно быть бы соглашаться с такой роль профсоюз в решение данный проблема. при это в самый закон должный быть расписывать весь процедура получение этот согласие, а также надо вносить необходимый изменение в статья 9 законопроект. в статья 9 иметься такой запись: "в случай, если иностранный работник привлекаться для работа в качество руководитель, заместитель руководитель организация, являться российский юридический лицо или российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, сколько вы нужно время еще, чтобы заканчивать? 30 секунда, добавлять, пожалуйста.
шандыбин в.и. ...подтверждение на право они трудовой деятельность выдаваться без предварительный оформление соответствующий работодатель разрешение на привлечение и использование иностранный рабочий сила". я с такой формулировка в корень не соглашаться. и прежде все потому, что этот запись напрямую касаться такой иностранный гражданин, как все известный гражданин соединять штат америка борис йордан. а с это никак нельзя соглашаться. законопроект требовать серьезный доработка.
председательствующий. спасибо, василий иванович, присаживаться. от фракция лдпр кто быть выступать? пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! от имя фракция лдпр я хотеть бы излагать ее позиция по данный законопроект. прежде все законопроект декларативный. вот посмотреть: в статья 9, 10, 12, 14 и 16 восемь раз делаться ссылка на российский законодательство и восемь раз - на постановление правительство, который определять порядок найм и весь прочее. у я вопрос: действующий это законодательство, действующий постановление, или это тот акт, который должный быть принимать? в любой случай закон терять свой предметный сущность, и что регулировать - неясно. он, повторять, декларативный, провозглашать какой-то общий принцип, и в результат образовываться очень опасный прореха, о который я сейчас сказать. обращать внимание на первый момент. кто такой иностранный рабочий? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. у я большой просьба к депутат, который находиться около ложа правительство: давать возможность представитель правительство все-таки выслушивать выступление депутат. не отвлекать, пожалуйста. продолжать...
вишняков в.г. иностранный рабочий - это, оказываться, согласно законопроект, лицо, не являться гражданин. то быть со весь мир мочь стекаться сюда человек, преследовать различный род цель, различный род мотив. поэтому я предлагать раскрывать прежде все понятие "иностранный рабочий" и устанавливать приоритет. прежде все российский рабочий, да, то, который не иностранец, но который по тот или иной причина вынуждать работать в страна снг или в другой страна, надо отдавать предпочтение. затем приоритет должный быть отдавать рабочий-иностранец, который проживать на территория страна снг и вообще страна бывший союз. затем уже взять тот наш славянин, который тоже хотеть бы поработать у мы. я иметь в вид рабочий из болгария, югославия и ряд другой страна. а потом уже другой, не являться гражданин. вот такой приоритет, который исходить из интерес россия. что мы видеть далее? понятие "территория". обращать внимание, как здесьпониматься "территория". оказываться, быть два понятие территория "территория российский федерация" и "территория субъект федерация". но согласно конституция (статья 67, часть 1) "территория российский федерация включать в себя территория ее субъект". и проблема территория, и регулирование вопрос, относиться в ведение российский федерация, на территория субъект федерация относиться в данный случай к исключительный ведение российский федерация. и если мы разбивать единый территория российский федерация на совокупность территория субъект федерация, то мы то самый открывать дорога для то, чтобы на территория субъект федерация приниматься закон, противоречить тот порядок, который устанавливаться здесь. и так уже республика наплодить множество закон, противоречить конституция россия. взять конституция республика, их статья, где говориться о территория. конституция говорить: это территория республика. а татария объявлять свой территория еще и "неприкосновенный территория". так о что мы тогда говорить? как мочь регулироваться исключительный компетенция, который относить в данный случай к ведение только российский федерация, если мы раскалывать этот территория на территория российский федерация и территория субъект федерация? и с это связанный и один из прореха, о который я упоминать. субъект федерация быть принимать свой закон, который быть противоречить вот этот законодательный акт, потому что никакой правовой механизм, конкретный принцип, который должный руководствоваться тот или иной субъект, здесь же не закладывать. вообще сказать о какой-то проблема, принцип в целое. и вытекать отсюда очень важный момент. проблема трудовой законодательство относить к совместный ведение (статья 72 конституция). так здесь же нет разграничение: что относиться к федеральный законодательство и что относиться к законодательство субъект федерация! и я спрашивать: сознательно это сделать или не сознательно? поэтому этот момент, думаться, тоже один из тот, который субъект федерация, поскольку их функция и полномочие не определять, быть тоже нарушать. быть грубо нарушаться тот законодательство, который принятый в этот сфера, быть поставлять под вопрос существование сам регулирование этот очень сложный вопрос. я предлагать от имя фракция отклонять данный проект, не утверждать он в первый чтение. надо посмотреть на политический мотив и цель, который руководствоваться автор этот законопроект. или они по недомыслие допускать тот момент, о который здесь говорить? вопрос очень серьезный, и требоваться принципиальный, концептуальный разработка, с то чтобы интерес россия быть бы на первый план.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. от фракция "наш дом - россия" кто быть выступать? тен юрий михайлович, пожалуйста. приготавливаться от фракция "яблоко" депутат голова. пожалуйста, юрий михайлович, не задерживаться.
тен ю.м. недавно большой группа депутат побывать в новый уренгой. это север тюменский область, ямало-ненецкий автономный округ. и даже там, в новый уренгой, очень жестко ставиться вопрос об ограничение применение иностранный рабочий сила. и там разговор идти как раз не об ограничение тот рабочий сила, который представлять дальний зарубежье, а именно из ближний зарубежье. и что характерно, мы там впервые услышать такой фраза: "хронический беременность". то быть когда приезжать представитель, скажем, некоторый среднеазиатский регион и идти большой нагрузка на бюджет местный орган. больший часть приезжать оттуда якобы на работа на самый дело являться человек недостаточно здоровый, и, я еще раз повторять, большой нагрузка идти на местный бюджет. более то, я не зря задавать свой вопрос: как же мы быть обеспечивать социальный защита тот иностранный рабочий, который мочь последовать пример событие трехлетний давность, четырехлетний даже, когда многий тысяча, в частность, турецкий рабочий просто в огромный количество за счет наш бюджетный отчисление лечиться в наш лечебный заведение? этот вопрос ставиться очень серьезный. и представитель правительство не давать мы точный, объективный ответ, как это быть делаться. говорить, что по наш закон мы должный они обеспечивать точно так же, как и наш работник. более то, я бы хотеть, чтобы мы в очередной раз не изобретать велосипед, а обращаться бы к тот закон, который существовать в тот же соединять штат америка и в ряд другой западный государство, где миграционный закон жестко стоять на защита интерес государство. никогда никто из наш российский гражданин, который быть не совсем здоровый, не мочь в массовый количество устраиваться на работа, скажем, в тот же штат, германия и так далее и то подобный. в этот отношение, я считать, данный законопроект недостаточно отвечать наш интерес, российский интерес. второй момент. нечетко прописывать вопрос о то, кто для мы все-таки являться иностранный, а кто для мы являться ну как бы приоритетный... хотеться бы, чтобы в законопроект четко быть прописывать момент, касаться то, что у мы сегодня существовать много соглашение с бывший союзный республика, с республика снг. и тот международный соглашение, который между наш страна существовать уже сегодня, мы не мочь нарушать, и мы не мочь подводить все только под определение "иностранный гражданин". до сей пора север россия, тот же магаданский, тот же колымский прииск, тот же нефтяной и газовый наш месторождение во многое обеспечиваться (это быть традиционно) гражданин украина. и с принятие этот закон получаться, что наш предприятие, который разрабатывать данный месторождение, быть нести дополнительный финансовый нагрузка теперь уже по оплата, так сказать, квота по привлечение иностранный гражданин. исходить из весь это, я считать, что данный законопроект можно принимать в первый чтение. быть поле работа - поправка ко второй чтение. фракция предлагать депутат государственный дума данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, присаживаться. фракция "яблоко", депутат голова. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега! закон этот крайне необходимый, потому что защищать наш рынок труд сейчас в очень слабый степень и проблема здесь масса. мы вступать в совет европа, весь европа регулировать вопрос рынок труд, причем для ес внутри действовать один правило, для страна, который не входить в ес, - другой. быть мировой опыт, давать он использовать. по конкретный проект, который предлагать мы. к сожаление, он вызывать гораздо много вопрос, чем давать ответ. прежде все, сам квотный механизм - да, он необходимый, но недостаточный. необходимый соответствующий визовый механизм, который обеспечивать бы реализация это. то быть необходимый внесение изменение и дополнение в целый ряд другой законопроект. необходимо также более четко определять круг лицо, на кто распространяться требование. об это здесь уже говориться. но надо учитывать еще и специфика целый ряд специальность. в частность, это касаться и моряк, и наш суд, плавать за рубеж год. там быть свой специфика, надо это все учитывать. нет механизм контроль, и нет механизм ответственность. все это нужно добавлять. но перед мы стоять выбор: либо отклонять законопроект и разрешать правительство и далеко регулировать это постановление правительство и указ президент, либо принимать он в первый чтение, объединять усилие разный комитет. это невозможно сделать усилие только комитет по труд и социальный политика. необходимо участие и комитет по дело снг и связь с соотечественник, и комитет по международный дело, и комитет по экономический политика. например, механизм установление квота. быть трехсторонний комиссия, член который являться представитель государство, представитель работник, представитель работодатель. вот орган, который должный, на наш взгляд, устанавливать этот самый квота. не должно быть это отдавать на откуп непонятный какой механизм, когда потом мы быть опять же разбирать итог. поэтому наш позиция таков: надо принимать в первый чтение законопроект, создавать расширенный рабочий группа с участие представитель весь ключевой комитет, который задействовать на использование рабочий сила, и готовить законопроект ко второй чтение. одобрять концепция только с один точка зрение - закон должный быть направлять на защита наш рынок труд. и надо обеспечивать с помощь поправка четкий и ясный условие этот защита.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа быть кто-то выступать? быть. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! аграрный депутатский группа считать, что законопроект, который регулировать бы использование иностранный рабочий на территория российский федерация, крайне необходимый. вместе с то мы считать, что законопроект содержать ряд концептуальный положение, за который мы не мочь сейчас голосовать в первый чтение. кроме это, мы хотеть бы, чтобы рабочий группа учитывать наш замечание, который касаться регулирование использование сезонный рабочий на сельхозработа. в чем проблема? дело в то, что именно сельский хозяйство оказываться в очень сложный положение в связь с изношенный тракторный парк, механизм. поэтому требоваться привлечение большой количество рабочий рука. и положение такой, что особенно в черноземный зона, где выращиваться свекла, бахчевый культура, зачастую привлекаться иностранный сезонный рабочий. мы хотеться бы, чтобы рабочий группа учитывать такой положение: илиосвобождать сельхозпредприятие (в основной работодатель сельхозпредприятие) от налог, или устанавливать льготный плата за использование иностранный рабочий сила. с учет наш замечание мы хотеть бы, чтобы проект как можно быстро быть дорабатывать и снова вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. пожалуйста, кто от "народовластие"? жанна михайловна, вы, да? лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. уважаемый коллега! давать подумать, что хороший все-таки: возвращать законопроект в правительственный кабинет или взять он сюда, в дума, и далеко над он работать вместе с правительство? ведь сегодня проблема трудовой миграция, миграция иностранный рабочий сила, у мы, по суть, нелегальный, она находиться в подполье. мы весь прекрасно знать и каждый раз удивляться, как много, тысяча человек бродить у мы по территория россия, вообще не иметь никакой законный основание для это. я внимательно слушать весь возражение относительно то, чтобы возвращать законопроект в правительство. они не затрагивать концептуальный основа данный законопроект. это все вполне мочь быть сегодня включать в тот или иной статья он. ну давать поступать так. я согласный, я тоже читать определение в статья 3 - "иностранный работник". давать дополнять этот определение, так сказать, еще два дефиниция, где действительно выделять отдельно бывший наш, так сказать, гражданин бывший ссср и записывать все, что касаться иностранный рабочий сила из дальний зарубежье. мы же в свой время давать дефиниция, учитывать наш политический реалия, так сказать, в новый история - тогда, когда работать над законопроект о вынужденный переселенец. или вот сегодня мы говорить, что надо быть вводить жесткий ограничение для то, чтобы россия не быть отстойник для тот, кто мы не нужный здесь. правильно! кто не позволять расширять статья 7 перечень тот, чей право мы ограничивать этот закон, в частность тогда, когда нет здоровье?! поэтому я убедительно вы просить на основание собственный опыт работа над два закон о миграция: не нужно возвращать законопроект правительство, это только быть затягивать процесс движение вперед. наоборот, нужно вместе с правительство, со весь наш заинтересованный комитет создавать рабочий группа и далеко двигаться вперед, чтобы выходить он, так сказать, ко второй чтение. весь наш замечание вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, подождать! еще оставаться один группа - "российский регион". депутат зеленов, пожалуйста. и после это быть решать, как быть далеко.
зеленов е.а. уважаемый коллега! отсутствие закон приводить к беззаконие в государство. у мы очень сложный положение с иностранный гражданин. поэтому я считать, что, иметь большой практика совместный работа с правительство при выработка законопроект, необходимо принимать данный законопроект в первый чтение, а над тот замечание, который иметься у весь депутат, активно поработать, дорабатывать законопроект основательно.
председательствующий. по мотив - депутат жириновский. потом по мотив - депутат шенкарев.
жириновский в.в. этот позиция совершенно несостоятельный. и "российский регион" заявлять, и "народовластие": нет закон. вот нет закон - мы мочь сделать хороший закон. а если принимать плохой закон, тогда мы ничто сделать не смочь много год, ибо все быть регулироваться этот плохой закон. и торопиться не надо. мы с вы уже иметь засилье турецкий рабочий в страна. почему германия сейчас мучиться? там турок сжигать в дом местный, так сказать, экстремист. вот до что доводить немец в германия, что они начинать сжигать иностранный рабочий! это же все из-за то, что когда-то бундестаг тоже не возражать: да пускай приезжать, пускай работать! надо думать хорошо об это! они приезжать и оставаться здесь на долгий время, и потом десять дума государственный ничто не смочь сделать. надо принимать хороший закон, концептуальный. первый чтение - это концепция. концепция неверный, потому что тот, кто мы представлять законопроект, плохо разбираться во внешний политика и во внутренний политика. они исходить чисто из трудовой ресурс...
председательствующий. владимир вольфович, от фракция выступать вишняков.
жириновский в.в. я - по ведение.
председательствующий. но это уже не по ведение и не по мотив. депутат шенкарев, пожалуйста. (выкрик из зал.) виктор григорьевич сказать уже.
шенкарев о.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я должный сказать, что выступать здесь депутат шандыбин не выражать мнение фракция компартия, поскольку фракция не определяться по голосование этот законопроект. от себя же хотеть сказать следующий. я поддерживать тот депутат, который считать, что этот законопроект надо продвигать далеко. продвигать он далеко мы мочь только в тот случай, если принимать оно в первый чтение. если мы он сейчас отбрасывать, этот проблема оставаться. проблема действительно острый. и я с понимание выслушивать весь депутат, который высказываться по этот острый проблема. давать она далеко решать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть продолжать обсуждение? по мотив - депутат венгеровский. уважаемый коллега, высказываться только по мотив, иначе сейчас быть записываться на выступление. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я по мотив. я в принцип поддерживать позиция фракция лдпр: закон этот принимать нельзя. но на свой пример... вот в чем мой мотивация. я засыпать правительство запрос с просьба разъяснять: мочь ли господин йордан решать вопрос государственный финансирование, кредитование и прочий вещь. я никто в правительство отвечать не мочь. а дело, между прочее, идти к то, что... вот по американский закон, который концептуальный продумывать, такой чиновник не мочь занимать такой должность и должный жить на расстояние 100 миля от государственный учреждение! а у мы неправильный закон вести к неправильный действие.
председательствующий. депутат мисник и бабурин. только выступать по мотив, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! именнопо мотив голосование. это практически первый законопроект, который правительство, в данный случай татьяна михайловна, докладывать во исполнение генеральный соглашение между представитель работник, работодатель и правительство. и этот законопроект быть разрабатывать во имя и по настояние представитель работник, потому что они заинтересовывать, чтобы дешевый иностранный рабочий сила, в тот число из наш бывший союзный республика, не сбивать уровень их заработный плата и условие их труд. поэтому я предлагать (невзирая на то, что у я у сам масса замечание к этот законопроект, в тот число по статья 9, в который совершенно не оговаривать форма участие профсоюз в привлечение рабочий сила) все-таки проголосовать за он в первый чтение. потому что, если мы его вернуть, его с удовольствие "заматывать" еще на долгий-долгий время.
председательствующий. сергей николаевич - по мотив.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, жанна михайловна лозинская приводить аргументация наш депутатский группа, почему мы поддерживать принятие законопроект. я еще раз обращать ваш внимание на то, что в этот проект закон впервые на такой высокий правовой уровень вводиться принцип получение разрешение на привлечение и использование иностранный рабочий сила в предел установленный квота и вводиться другой механизм, который крайне необходимый для защита трудовой место для наш гражданин, гражданин российский федерация. да, схема быть, нужно и можно она быть усовершенствовать ко второй чтение с учет многий резонный замечание фракция лдпр, но я предлагать принимать этот документ в первый чтение.
председательствующий. геннадий васильевич, тоже по мотив?
кулик г.в. я хотеть бы сказать - я бы вернуть законопроект. и вопрос тут не такой, какой мы он хотеть преподносить. я задавать вопрос сам себя: что, этот закон мы быть и отношение с белоруссия регулировать? тогда, извинять, когда же мы к какой-то союз прийти? вы я сказать... в этот зал мы все кричать о свободный передвижение товар в предел снг. значит, товар свободно двигать, а для рабочий сила давать закон?! мы очень сильно наступать на грабли.
председательствующий. вы же выступать от фракция.
кулик г.в. поэтому я бы соглашаться, пожалуй, с фракция жириновский. надо сам концепция закон сильно пережевывать, два раз проглатывать, а потом вносить законопроект, для то чтобы он дорабатывать.
председательствующий. геннадий васильевич, только белоруссия сюда не припутывать. белоруссия по другой закон жить с мы. у мы быть другой документ с белоруссия. депутат голова.
голова а.г. геннадий васильевич, справка для вы. в соответствие с конституция международный договор иметь больший вес, чем внутренний законодательство. поэтому с белоруссия мы вопрос решать по-другому. поэтому и быть предложение: создавать рабочий группа вместе с комитет по снг и международный комитет для то, чтобы все это учитывать. а иначе так и быть беспредел.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование тот проект постановление, что у вы на рука: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. потом доводить, пожалуйста, до ум. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо, уважаемый коллега! тихо, василий иванович! василий иванович, ну не надо так уж на депутат, свой коллега-то давить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". докладчик - иван степанович аничкин. содокладчик сразу двое: депутат калягин и депутат илюхин. так, у мы оставаться 10 минута...
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! 8 декабрь 1995 год в самый конец свой работа государственный дума первый созыв по предложение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа принимать федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". учитывать специфика работа судья и работник аппарат суд, государственный дума счесть необходимый повышать уровень их социальный защита в вид дополнительный льгота посредством повышение заработный плата, установление должностной оклад в процент от заработный плата председатель верховный суд в зависимость от занимать должность, размер денежный поощрение, премия за квартал и год, который, как и зарплата и иной выплата, не облагаться налог, выплата 50-процентный ежемесячный пожизненный содержание судья, продолжать работать и иметь право на получение ежемесячный пожизненный содержание, 50-процентный скидка в оплата за жилой площадь и коммунальный услуга, пользование телефон, денежный компенсация в размер стоимость путевка на санаторный-курортный лечение для сам работник, супруга и несовершеннолетний ребенок. это дополнительный льгота к уже предусматривать действующий закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". последний изменение и дополнение быть вносить мы 21 июнь 1995 год. как видеть, разрыв небольшой между этот закон - всего пять месяц. и готовиться он, конечно, под занавес работа государственный дума. я не быть перечислять весь льгота, предусматривать закон о статус судья, так как наполовину он посвящать именно они. закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья...", и это видно из иметься у я стенограмма, принимать с нарушение регламент государственный дума без обсуждение, сразу в три чтение. и, как бывать в такой случай, статья 7, который я предлагать исключать из данный закон, входить в противоречие со статья 15, пункт 3 и пункт 5, и статья 19, пункт 1, закон "о статус судья в российский федерация", что подтверждать в свой заключение правовой управление аппарат государственный дума. льгота, перечислять в один закон, наложиться на льгота другой закон и входить в противоречие друг с друг. статья 7 закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья..." устанавливать, что "в стаж работа в качество судья российский федерация при исчисление стаж, давать право на отставка и получение весь вид выплата и льгота, включаться время работа в суд и орган юстиция на должность, для замещение который необходимый высокий юридический образование, а также в качество прокурор, следователь, адвокат". получаться так, что хотеть защищать судья, а защищать тот, кто длительный время работать на несравненно более легкий работа, а в конец трудовой деятельность мочь становиться судья и получать весь льгота, предназначать для судья, в тот число и выходной пособие в размер 20-кратный денежный вознаграждение - как бы за весь 20 год работа судья. главный вопрос, который задавать сам судья, длительный время работать в качество судья (уверять вы, что инициатива по данный законопроект исходить именно от они): почему статья 7 закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья..." поставлять знак равенство в оценка специфика работа между судья и работник другой юридический специальность, приравнивать они в вопрос исчисление стаж, давать право на отставка и получение весь вид выплата и льгота? стаж работа в качество судья являться специфичный стаж, при определение размер который (20 год), независимо от возраст, судья получать право на ежемесячный пожизненный содержание в размер 80 процент от ежемесячный денежный содержание.
в статья 15, пункт 3 и 5, закон "о статус судья в российский федерация" и в статья 19, пункт 1, этот же закон, с который входить в противоречие статья 7 закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья...", определять порядок уход в отставка и мера социальный защита судья в зависимость от стаж работа в качество судья. сколько год отрабатывать судья - столько и получать, и это справедливый. цитировать этот статья.
статья 15, пункт 3:уходить или удаленный в отставка судья выплачиваться выходной пособие из расчет месячный заработный плата по последний должность за каждый полный год работа судья, но не менее 6-кратный размер месячный заработный плата его оставлять должность.
статья 15, пункт 5:пребывать в отставка судья, иметь стаж работа в должность судья менее 20 год и достигать возраст 55 год (50 - для женщина), размер ежемесячный пожизненный содержание исчисляться пропорционально количество полный год, отрабатывать в должность судья.
а вот пункт 1 статья 19:судья, достигать возраст 60 год (женщина - 55 год) при стаж работа по юридический профессия не менее 25 год, в тот число не менее 10 год работа судья, вправе уходить в отставка, получать ежемесячный пожизненный содержание в полный размер.
в стаж работа, учитывать при исчисление размер ежемесячный пожизненный содержание, включаться время работа как в должность судья, так и в должность по юридический профессия в государственный организация, для замещение который необходимый высокий юридический образование, а также время работа адвокат до назначение он на должность судья.
обращать внимание на то, что в этот случай он получать полный вознаграждение, когда достигать возраст 60 год, и при определенный условие, что он отрабатывать не мало 10 год судья.
напоминать, что это действовать статья закон "о статус судья в российский федерация", который и нужно, с мой точка зрение, руководствоваться.
статья 7 закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья..." искусственно расширять круг лицо на получение весь вид выплата и льгота, предусматривать для судья, увольнять в отставка, и быть правильно, если мы ее исключать и устранять то самый противоречие.
данный законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение. анализ получать комитет отзыв (43 отзыв) свидетельствовать о то, что 31 субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. и перечень этот субъект у я иметься, читать не быть.
правительство российский федерация поддерживать инициатива. наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы не иметь замечание. генеральный прокуратура согласный с представлять законопроект и считать, что федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация", вступать в сила с 1 январь 1996 год, необосновывать (цитировать они) "на наш взгляд, расширять круг лицо, иметь право на получение весь вид выплата и льгота, предусматривать для судья, увольнять в отставка, согласно базовый закон "о статус судья в российский федерация".
комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность возражать против принятие данный законопроект. против принятие данный законопроект высказываться и 12 субъект право законодательный инициатива (как я уже сказать, 31 поддерживать). перечень тот, кто возражать либо предлагать вносить туда изменение, у я иметься.
комитет государственный дума по труд и социальный политика считать целесообразный рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы продолжать обсуждение сразу после перерыв, потому что сейчас 13.59.
я хотеть бы напоминать руководитель фракция и депутатский группа, также наш эксперт: сегодня в 17 час мы собираться по проблема предстоящий "круглый стол" по земельный кодекс в ореховый зал, как договариваться.
для объявление включать микрофон центральный трибуна.
перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал и занимать рабочий место. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить сообщать в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 17 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть продолжать работа. рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". доклад уже быть сделать перед перерыв. слово для содоклад предоставляться член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! комитет по законодательство не поддерживать данный законопроект по следующий причина. прежде весь, статья 7 в закон "о дополнительный гарантия..." появляться совершенно не случайно. к сожаление, ситуация сегодня таков, что общий некомплект как в суд общий юрисдикция, так и в арбитражный суд довольно значительный. он чуть много 10 процент - тот судья, который должный бы действовать и который должный бы сегодня судить. именно для то, чтобы, с один сторона, преодолевать этот некомплект, а с другой сторона, привлекать на судебный работа достаточно квалифицированный кадры юрист, и быть вносить этот статья в закон "о дополнительный гарантия...". о чем в данный случай идти речь? речь идти о то, что по действующий законодательство, по конституция судья мочь быть не любой юрист, а только иметь пять год стаж работа по юридический специальность, то быть юридический работа. и соответственно выпускник юридический вуз попадать туда не рано, чем через пять год деятельность в другой орган. какой это орган? это тот самый орган, о который идти в данный случай речь в статья 7. это орган прокуратура, в меньший степень мвд и адвокатура, ну и также орган юстиция. надо сказать, что за два год, прошедший со время принятие закон, суд пополняться свежий кадр, приходить как раз из этот орган. сегодня в случай принятие законопроект, представлять иван степанович аничкин, так или иначе это сказываться на 8 тысяча действующий судья, включая и тот, кто рано быть призывать на этот работа. надо сказать, что, естественно, за этот два год изменяться укомплектованность судья суд общий юрисдикция. некомплект в значительный степень оказываться преодолевать. и самый главное - пойти квалифицированный юрист, а не девочка, сидеть в секретариат, как быть рано. и пойти мужчина. если мы принимать этот норма, то, во-первых, получаться, что мы судья, тот, кто приходить на судебный работа, обманывать, поскольку два год назад пообещать, что зачитывать он в стаж работа не просто по юридический специальность, а в судейский стаж предшествующий стаж работа в прокуратура, в другой следственный орган, адвокатура и орган юстиция. это во-первых. и во-вторых, мы поставлять они перед такой дилемма. вот представлять себя: я - молодой судья, заканчивать институт в 22 год, пять год отрабатывать в прокуратура и два год по этот закон работать в суд. я сказать: "да подождать, ребята, я, пожалуй, вернуться в прокуратура по тот простой причина, что я там судейский стаж за прокурорский зачитывать!" это в закон "о прокуратура..." прямо предусматривать. то быть мы опять мочь лишаться квалифицированный судья, а у мы уже быть некомплект. еще в более сложный положение мы попадать в связь с необходимость создание мировой суд. соответствующий законопроект мы с вы сравнительно недавно принимать в третий чтение, заканчивать сейчас работа согласительный комиссия, очевидно, в близкий время вынести он на ваш рассмотрение после согласительный комиссия с совет федерация. это потребовать расширение судейский корпус. за счет кто мы быть этот судья набирать? откуда мы они быть набирать? далее, я хотеть сказать: уважаемый иван степанович, надо быть последовательный. как получаться? с один сторона, вы считать, что не надо признавать в качество судейский стаж стаж адвокат, прокурор и следователь, который иметь, скажем так, непосредственный отношение к правоохранительный деятельность. а с другой сторона, в другой законопроект (почему-то он сегодня не поставлять, но они вместе приходить к мы в комитет) предлагать в судейский стаж включать служба в вооруженный сила, не в стаж работа по юридический специальность, а в чисто судейский включать служба в вооруженный сила, да еще и год за два считать, если это служба по призыв. надо быть последовательный! (выкрик из зал.) нет он, да? и в заключение я прочитывать вы документ, который мы получать из генеральный прокуратура, подписывать заместитель генеральный прокурор российский федерация: заключение на проект федеральный закон об исключение статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация" отзывать. комитет предлагать законопроект отклонять. это наш единодушный мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, нет необходимость действительно подробно и очень долго говорить по повод тот заключение, который сделать комитет по безопасность, рассматривать обсуждать сегодня законопроект. комитет по безопасность однозначно считать, что данный законопроект не мочь быть принимать. в случай принятие этот законопроект мы серьезно подорвать весь судебный система. сегодня, кажется, судебный кадр начинать несколько стабилизироваться, хотя отток опять-таки достаточно существенный. принятие этот закон мы дестабилизировать (я повторять это), дестабилизировать работа судебный орган. я вновь говорить, что свой позиция мы излагать в заключение, который сегодня раздавать вы весь. приходиться я действительно констатировать, что наш коллега, депутат аничкин, не совсем последовательный. посмотреть на сегодняшний положение судья конституционный суд. в стаж судья конституционный суд засчитываться любой вид трудовой деятельность: и научный деятельность, и педагогический деятельность, а не только деятельность, связанный, допускать, с юриспруденция. потом, еще наш комитет отмечать, и я сегодня поражаться, когда услышать из уста депутат-докладчик о то, что, допускать, прокурорский работа, следственный работа более легкий, чем судебный работа, и поэтому она нельзя засчитывать в судебный стаж. я 20 с лишний год прорабатывать на следствие и около следствие и сказать как следственник: более сложный, много ответственный работа нет, уважаемый иван степанович! это один момент. и второй момент. вы действительно противоречить закон "о прокуратура российский федерация". закон "о прокуратура российский федерация", где прямо записывать, что стаж судебный работа засчитываться в стаж прокурорский деятельность. и еще один момент, о который я бы вы хотеть напоминать. действительно несправедливо... давать вспомнить советский власть, давать вспомнить деятельность компартия, кпсс, она роль и участие в формирование судебный орган и правоохранительный орган. ведь тогда пора и не спрашивать, хотеть ты пойти на судебный работа или не хотеть. вызывать следователь и говорить: "надо! надо работать". прокурор приглашать и говорить: "надо работать. не пойти - ну что ж, быть думать о твой соответствие, о твой партийный дисциплина". и человек идти, идти на судебный работа, прорабатывать по 10, по 20 год. а что же теперь с этот 15-20 год, иван степанович? поэтому я еще раз говорить: уважаемый коллега, этот законопроект разрушительный для судебный система, и предлагать он отклонять. этот мнение комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! я хотеть сообщать, что у мы на заседание присутствовать председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев и председатель высокий арбитражный суд российский федерация владимир федорович яковлев. быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) быть ли выступление от фракция и депутатский группа? быть желающий выступать. пожалуйста, кто от фракция коммунистический партия российский федерация? (выкрик из зал.) то быть выступающий быть. пожалуйста, фракция либерально-демократический партия. руководитель фракция жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я не понятно, как вообще этот законопроект попадать в порядок рассмотрение, в график работа. он что, актуальный? что, половина население страна этот льгота пользоваться? всего несколько тысяча судья! а судья у мы не хватать, судебный машина буксовать. у мы много все человек находиться до суд в заключение (а многий из они не должный находиться), и именно потому, что нет судебный решение. они потом суд оправдывать, или вообще до суд не доходить, а они сидеть, ждать, потому что не мочь получать вовремя решение суд. потом, о какой льгота идти речь? что получать судья, иван степанович? в три раз мало вы. тогда свой зарплата отдавать они. вы же никто не судить, вы один из 450 депутат здесь. самый низкооплачиваемый судебный корпус в наш страна! во весь страна мир судья получать очень высокий зарплата. выходить сюда, вы должный быть сказать, что российский судья самый нищая в мир. ну давать сделать они еще более нищий, так сказать. ведь судья должный быть независимый. наоборот, вы должный увеличивать денежный, материальный содержание судейский аппарат, чтобы он быть независимый. он зависеть от глава администрация. квартира кто он давать? вы давать квартира, иван степанович? давать, и бесплатно. а почему судья не мочь давать квартира? они больше заслуживать это. значит, когда вы получать, и бесплатно, от государство, поскольку народный избранник, вы хотеть, чтобы судья быть зависеть от весь. сегодня в судейский корпус очень много женщина. они податливый на угроза. ведь судья угрожать, угрожать физический расправа. а мужчина на такой низкий зарплата не пойти. и у мы все много и больше в судейский корпус женщина, который готовый идти работать, когда семья голодать. и что это за судейский корпус? и абсолютно никакой льгота нет! а если взять статья 7, который вы просить исключать, о зачет трудовой стаж - ну вы же не работник этот правовой система, иван степанович. вы же из сибирь, работать в промышленность. неужели вы не мочь понимать, что судья, прокурор, следователь - весь это позиция одногий и тот же порядок. это все правовой система. это же должный идти, и автоматически, взаимозачет стаж. как же вы отрывать он? и именно судья должный становиться очень опытный следователь, очень опытный прокурор. нельзя судья ставить мальчик, оканчивать юридический вуз, это недопустимый! это обязательно должный быть человек, который проходить большой жизненный школа и обязательно прорабатывать в разный правоохранительный система - и нотариус, и адвокат, и прокурор, и следователь, и юрисконсульт. потом он должный в 40-50 год становиться судья. но мы должный он платить высокий зарплата. наоборот бы, иван степанович, - давать увеличивать! вот давать, наоборот, поручать комитет по законодательство рассматривать вопрос о то, как улучшать материальный положение именно судейский корпус, потому что ошибка следователь, прокурор, адвокат мочь исправлять только суд. это последний инстанция. только он. в тот число и верховный суд должный иметь вообще особый статус независимость - не зависеть ни от кто: ни от один глава администрация, ни от один правительственный чиновник. они должный быть неприкасаемый, никто к он звонить не должный никогда, никто не должный влиять на они, в пресса ничто о они плохой никогда не должно быть сказать. это должно быть святой в страна - судейский корпус! поэтому я от имя фракция просить этот проект полностью отвергать и просить депутат подумать о то, как, наоборот, мы улучшать положение. это всего несколько тысяча человек, и у они несколько тысяча вакансия. понимать? нет у мы судья. вы хотеть они лишать минимальный такой содержание материальный, а у мы они нет. вы сперва находить тот, кто быть работать в такой условие, который мы создавать. а вы, не иметь полностью укомплектовывать судейский корпус, пытаться еще много ухудшать положение дело. я считать это даже просто политически вредный, это как провокация расценивать - наносить последний удар по судебный система россия, который и так еле дышать. это все равный, что у хирург забирать скальпель. что он быть делать операция - палец? иван степанович, на будущее хорошо подумать, прежде чем выходить сюда, на трибуна государственный дума. просить все отвергать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, только у я просьба: не переносить отношение к законопроект на отношение к иван степанович аничкин. (выкрик из зал.) я даже не делать никакой замечание, владимир вольфович, вы.
жириновский в.в. комментировать, а комментировать не иметь право!
председательствующий. я знать свой право. (выкрик из зал.) пожалуйста, от фракция "наш дом - россия" - депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! по-моему, вопрос предельно ясный. наш фракция поддерживать заключение, данный комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность. иван степанович в свой доклад сказать, что большинство судья, который иметь значительный стаж работа в судебный орган, якобы поддерживать этот законопроект. я не знать, с кто из судейский корпус он вести этот беседа. во всякий случай, в мой избирательный округ, в иркутский область, и в другой место практически весь судья против такой подход. они ведь должныдумать о последствие. если кто-то из судья выражаться такой образ значит, он не болеть за судебный система. достойный также сожаление тот факт, что министр внутренний дело анатолий куликов в заключение правительство давать такой ответ, что замечание и предложение к данный законопроект нет. но я думать, что в правоохранительный система должный быть хоть какой-то солидарность. вот генеральный прокуратура исправлять свой ошибка и свой заключение отзывать. правильно сделать. мы недавно отвергать социальный законопроект, который предлагать правительство, о лишение льгота работник милиция, прокуратура, таможенный служба и так далее. давать быть последовательный. я также предлагать от имя фракция "наш дом - россия" отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". сегодня у мы как раз тот случай, когда весь фракция солидаризоваться в свой мнение. законопроект нужно отклонять. большинство, подавлять большинство член наш фракция тоже так полагать. мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать от депутатский группа? достаточно. (шум в зал.) депутат шаклеин от группа "народовластие". я вынуждать уступать свой право выступать, как планироваться. пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! суть поправка - не включать в судейский стаж предыдущий работа в качество следователь, прокурор, работник юстиция - ничто, кроме вред, не нести. во-первых, она лишать возможность выполнять требование конституция о назначение судья лицо, иметь опыт юридический работа не мало пять год, а формирование, как мы уже слышать, судейский корпус идти в основной за счет следственно-прокурорский кадры, и это вполне логичный и обоснованно. во-вторых, и следователь, и прокурор, и судья - участник один процесс, процесс судопроизводство, и каждый из они на свой место решать общий задача в схожий, специфический условие. судья здесь ставить точка. и искусственность здесь, на мой взгляд, не в то, что закон позволять учитывать их общий стаж, как это объясняться автор поправка, наоборот, искусственный быть разъединять этот стаж. и если поправка быть принимать, это наносить, как уже говорить (и я поддерживать этот позиция), серьезный ущерб кадровый работа в судебный система. вот этот желание сэкономить... я думать, можно вспомнить известный истина, что ничто так дорого не обходиться государство, как дешевый юстиция. поэтому, выражать позиция большинство группа "народовластие", призывать голосовать против этот поправка.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование?.. от "российский регион" - депутат райков. пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я быть очень краткий. у мы в группа мнение по этот вопрос неоднозначный, однако большинство член депутатский группа за то, чтобы отклонять этот законопроект, так как мы считать, что это наносить удар по устаиваться сегодня судейский система, повертывать она в плохой сторона, а не в хороший. если бы это вести в хороший сторона, тогда можно быть бы голосовать за этот поправка или за этот законопроект. но а так, по "бедный" психология: если большинство бедный, давать все сделать бедный... судья (правильно сказать господин жириновский) должный быть независимый. мы должный думать, как улучшать условие работа судья.
председательствующий. спасибо. я мочь ставить вопрос о прекращение обсуждение? кто за этот предложение? просить проголосовать. прекращать обсуждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация", где пункт 1 звучать: принимать в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 278 чело.        61,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
отклоняться. переходить к следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о выплата пеня в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата". слово для доклад предоставляться член комитет по труд и социальный политика александр владимирович кузнецов.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика предлагаться на ваш рассмотрение законопроект "о выплата пеня в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата". ранее принятый федеральный собрание аналогичный законопроект быть отклонять президент российский федерация в октябрь 1996 год. предлагать законопроект предусматривать экономический ответственность плательщик, то быть устанавливать размер и порядок выплата пеня в связь с нарушение срок выплата зарплата, пенсия, стипендия, пособие и социальный выплата, вводить финансовый санкция за нарушение срок выплата в вид пеня в размер 0,3 процент от не выплачивать в устанавливать срок сумма за каждый день просрочка. в соответствие с решение совет государственный дума от 3 июнь 1997 год комитет по труд и социальный политика быть обобщать получать замечание и предложение по данный законопроект. так, из 51 отзыв в 32 (или в 63 процент) полностью поддерживаться данный проект федеральный закон, 12 (или 23 процент) субъект право законодательный инициативыего поддерживать и предлагать конкретный поправка, 7 (или 14 процент) против его принятие. такой образ, 86 процент субъект право законодательный инициатива в целое поддерживать данный законопроект. ситуация с выплата зарплата, пенсия, стипендия и социальный пособие вы известный. несмотря на заверение правительство российский федерация об улучшение ситуация с выплата зарплата, задолженность наш гражданин составлять более 50 триллион рубль. штрафной санкция за задержка выплата зарплата - это не новшество, вводить предлагать проект закон, в законопроект о внесение изменение и дополнение в кзот, который готовиться в наш комитет ко второй чтение, также предусматривать статья, устанавливать экономический ответственность работодатель, штрафной санкция за задержка заработный плата. следовать отмечать, что и в статья 395 действующий гражданский кодекс устанавливаться ответственность за неисполнение денежный обязательство. в частность, за пользование денежный средство вследствие их неправомерный удержание, уклонение от их возврат, иной просрочка в их уплата либо необоснованный получение или сбережение за счет другой лицо предполагаться уплата процент с сумма этот средство. то быть если производить необходимый платеж вовремя, то никакой штрафной санкция не наступать. другой слово, если закон не нарушать, не наступать и ответственность. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, аргументировать это прежде все задолженность работник бюджетный сфера, который, судя по заключение правительство, на 2 июнь составлять 11 триллион рубль, поэтому при вступление в сила этот законопроект возможный объем пеня только за один месяц составлять около 1 триллион рубль. но здесь следовать вспомнить часть 1 статья 19 конституция российский федерация, где говориться, что все равный перед закон и суд. применительно к сегодняшний вопрос это звучать так: неважно, кто ты должный - сосед или государство, возвращать необходимый. поскольку согласно конституция россия быть демократический правовой государство, исполнительный власть на то и существовать, чтобы осуществлять мера по соблюдение законность и право гражданин. правительство ссылаться на отсутствие соответствующий финансовый источник, обеспечивать выполнение предлагать закон. но из год в год именно правительство вноситься, а федеральный собрание приниматься и президент подписываться федеральный закон о бюджет, в который указываться, в частность, расход на выплата заработный плата работник бюджетный сфера. уважаемый депутат! суть обсуждать вопрос предельно простой: плательщик, быть то государство, предприятие или индивидуальный предприниматель, не выплачивать в устанавливать срок денежный средство, по суть, брать деньги у гражданин в кредит без они на то согласие. в свой очередь пострадать гражданин обязанный своевременно платить квартплата, за жилищно-коммунальный услуга, средство связь, электроэнергия и в случай просрочка нести ответственность. перед мы два вариант решение этот проблема. первый - в очередной раз принимать к сведение факт ее существование, спрятать голова в песок. второй вариант - весь ветвь власть (законодательный, исполнительный и судебный) совместный усилие попытаться решать этот сверхтрудный задача, принимать вполне заслуженно ответственность и на себя. не хотеться бы, чтобы правительство и президентский сторона, прикладывать максимум усилие, заблокировать прохождение данный законопроект, то самый уходить от ответственность и усугублять проблема. сегодня мы рассматривать лишь концепция законопроект. можно приводить десяток аргумент, говорить о его несовершенство. комитет по труд и социальный политика быть благодарный все субъект право законодательный инициатива за поправка, его улучшать. и в заключение. весь вы, уважаемый коллега, встречаться со свой избиратель, знать, каков уровень жизнь большинство гражданин наш страна. в условие экономический кризис, к сожаление, не приходиться говорить о всеобщий благосостояние. речь сегодня идти о выживание, и для многие зарплата, пенсия, стипендия не просто единственный доход, а условие физический существование. предлагать законопроект, по суть, направлять прежде все на защита конституционный право на жизнь. от имя комитет по труд и социальный политика просить весь депутат, депутат весь фракция, депутатский группа, поддерживать данный законопроект в первый чтение и то самый предпринимать еще один попытка. выражать надежда, что и совет федерация, и президент в этот раз взять и на себя ответственность и подписывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? так, быть вопрос. пожалуйста, депутат гоман.
гоман в.в. у я вопрос: распространяться ли положение и норма данный проект федеральный закон на военнослужащий, работник министерство внутренний дело и так далее, поскольку, внимательно рассматривать законопроект... здесь речь-то идти о вознаграждение за выполнять работа, определенный трудовой договор. а как быть регулироваться проблема начисление пеня для военнослужащий, работник мвд, который не получать заработный плата?
кузнецов а.в. член комитет понимать, что законопроект необходимо дорабатывать. мы предполагать, что он быть распространяться и на тот категория, о который вы сказать. я думать, что он следовать принимать в первый чтение и существенно дорабатывать с учет ваш предложение.
председательствующий. вопрос. депутат попов.
попов с.а. александр владимирович, сказать, пожалуйста, как вы полагать, достаточно ли прорабатывать юридический техника этот закон, достаточно ли прорабатывать механизм, чтобы этот закон зарабатывать, или он становиться еще один неработающий закон, по суть дело, законодательный хлам?
кузнецов а.в. я совершенно убежденный, что он недостаточно прорабатывать. я думать, что для первый чтение он готовый. и совершенно убежденный, что один наш комитет по труд и социальный политика наверняка с этот задача не справляться. поэтому оставаться приглашать комитет по бюджет и ваш комитет, сергей алексеевич, к совместный работа.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я за то, чтобы вовремя платить и зарплата, и пенсия, и пособие. но сегодня мы уже иметь такой ситуация, при который пеня и штраф на предприятие составлять два треть от их задолженность. не казаться ли вы, что и этот закон порождать просто увеличение задолженность и больше ничто?
кузнецов а.в. это вопрос? вопрос это или мысль вслух?
председательствующий. порождать ли этот закон увеличение такой задолженность?
кузнецов а.в. быть, конечно, два вариант. первый: можно принимать на самый дело к сведение существовать проблема, задавать вопрос и молчать. вариант другой: мочь быть, мало обращать внимание даже на проект федеральный бюджет на следующий год, который все равный выполнять не быть, к сожаление, а сосредотачивать внимание и сконцентрировать сила на подобный законопроект.
председательствующий. коллега, быть двое желать задавать вопрос, сейчас рука все больше. тогда нужно записываться, чтобы мы это делать в порядок очередь. поэтому я просить записываться на вопрос. пожалуйста, депутат травкин.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я полностью согласный с то, что государство должно нести ответственность за своевременность выплата. у мы весь задержка с выплата или большой их часть упираться в конец конец в неисполнение бюджет. бюджет принимать государственный дума. значит, если по логика доводить этот закон до совершенство, то нужно прописывать ответственность, мочь быть, тот же уголовный, который мы требовать для руководитель предприятие, и для государственный дума. но это орган коллегиальный: кто-то голосовать "за", кто-то голосовать "против". как из этот коллизия мы быть выходить? или государственный дума вообще снимать свой ответственность за принятие бюджет и последствие его исполнение?
кузнецов а.в. я думать, что здесь стоять в первый очередь поговорить о правительство, который нести ответственность непосредственно и за это. совершенно четко прописывать, что... сейчас находить, где-то быть. ну, если так необходимо, дословно... что касаться госдума, по повод ответственность, то я думать, что в принцип это быть бы неплохо. понятно, что точка зрение мочь быть разный, но какой-то ответственность, политический во всякий случай, тот депутат, тот фракция, голосовать за федеральный бюджет, который в конец конец не выполняться (страдать в больший часть не депутат, а наш гражданин), наверное, должный нести. но пока этот ответственность предусматривать на день проведение выборы. наверное, пока ответственность у мы такой. не уверенный, что этот ответственность жесткий, наверное, мы готовый она ужесточить.
председательствующий. спасибо. депутат савельев. депутат савчук - по карточка депутат савельев.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, сколько вы иметь запрос по повод пеня? например, мой избиратель не ставить вопрос о пеня, они говорить о выплата. и еще они говорить, что если уж платить, то надо платить в зависимость от инфляция, а это какой-то маленький укус. я хотеть первый вопрос вы задавать: не являться ли это соглашательство, чтобы не выплачивать зарплата, пенсия и пособие? и второй: сколько вы иметь от избиратель запрос, чтобы пеня платить?
кузнецов а.в. я, честно говорить, не считать письмо избиратель. я знать практика, знать опыт работа ряд предприятие. я готовый они называть. вот, вчастность, предприятие тот субъект федерация, который я представлять, челябинский область. записывать подобный формулировка в свой коллективный договор, в принцип они частично решать этот проблема. в принцип как раз здесь записывать примерно то, о что вы говорить и о чем просить ваш избиратель. можно ко второй чтение... наверняка мы поправлять, быть не 0,3 процент за каждый день просрочка. комитет по бюджет предлагать свой вариант. я думать, что это можно оговаривать, можно по этот повод спорить. и правительство говорить, что мы с вы записывать вовсе не соглашательский цифра, завышать, на их взгляд. наверное, с это на самый дело можно поспорить, и этот цифра можно уточнять. но в принцип я совершенно убежденный, что этот позиция не соглашательский, о чем говорить крайне отрицательный заключение правительство.
председательствующий. депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. такой вопрос докладчик. я прекрасно понимать, что ваш закон обязывать правительство в первый очередь нести ответственность перед бюджетный сфера. это я поддерживать стопроцентный. какой образ ваш закон касаться работник всякий ао и предприятие, который становиться коллективный собственность? в связь с массовый неплатеж и взаимозачет не поставлять ли мы директор, добросовестно работать на предприятие, перед факт уход с предприятие и не разрушать ли мы управленческий структура наш производство этот закон? или он не касаться этот сфера, а все много бюджетный организация?
кузнецов а.в. в связь с то что мы обсуждать законопроект, хотя мы рано за он голосовать именно этот состав дума... мы сегодня обсуждать законопроект в первый чтение. я думать, что к первый чтение он готовый. сегодня поступать предложение, чтобы при второй чтение условно разделять данный законопроект на два блок. один бы касаться только зарплата, без пенсия, стипендия, социальный пособие. это один блок, и он, наверное, в больший степень готовый, он более простой. он касаться бы заработный плата работник бюджетный сфера. второй блок касаться бы негосударственный предприятие. вот я думать, что достаточно слабо прорабатывать тот вопрос, о который вы говорить. мы с вы буквально полтора неделя назад отвергать законопроект об уголовный ответственность. мы признавать, что необходимо, наверное, принимать такой терапевтический мера, а не прибегать сразу к уголовный ответственность. здесь как раз то, я об это уже говорить... да, законопроект несовершенный. и этот, наверное, один из тот случай, когда необходимо поработать не только наш комитет, но и весь комитет. на мой взгляд (это личный мой позиция), законопроект не дорабатывать, особенно в часть ответственность руководитель предприятие негосударственный сфера, акционерный общество и они подобный.
председательствующий. вопрос депутат овченкова.
овченков в.и. александр владимирович, сказать, а какой ожидаться порядок взимание пеня и штраф по ваш законопроект? в связь с то что часть выплата ведь идти за счет бюджет, намечаться ли какой-то источник покрытие?
кузнецов а.в. ну, источник только тот, из который выплачиваться весь этот платеж, другой источник, специальный, мы придумывать не смочь. что касаться порядок покрытие, то некоторый механизм определять в законопроект. но, как правило, при принятие подобный закон правительство разрабатывать свой положение, постановление, вырабатывать механизм уже внутренний характер.
председательствующий. депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик, вот если концептуальный смотреть, что вы предлагать, то у вы там закладывать начисление пеня по формальный признак. нет зарплата - и начислять, независимо от вина. то быть приходить деньги или не приходить - на плательщик, так сказать, уже начинать стучать счетчик, идти начисление пеня, независимо от его вина. это концептуальный совершенно неверный. и второй. вы предусматривать возможность взыскание с третий лицо. представлять себя, что в красноярск учитель обращаться через суд к правительство. он должный ехать тогда в москва. и вообще, судебный наш система выдерживать ли такой количество иск? вы подумать, что вы предлагать!
кузнецов а.в. что касаться судебный система. в некоторый государство существовать специальный трудовой суд. я думать, что мы необходимо обращать внимание на этот специальный суд. следующий вопрос - что касаться отсутствие вина. я понимать так, когдалюбой работодатель - частный это предприниматель или этот государство заключать определенный соглашение, а отдельный работник подписывать этот соглашение и выполнять работа, наверное, вино уже в то и проявляться, что в определенный срок, установленный коллективный договор или отдельный трудовой соглашение, человек должный получать заработный плата, но не получать. тогда получаться, он, что ли, виноватый? и вот, извинять, сказать вы как представитель фракция лдпр. а когда полтора неделя назад в законопроект об уголовный ответственность (в часть вина это схожий) вы предлагать еще более серьезный мера... я здесь не видеть какой-то логика и последовательность. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать, уважаемый коллега. быть ли желать выступать в прения или можно приступать к голосование?
из зал. голосовать, голосовать!
председательствующий. поскольку быть желающий, я просить проголосовать, быть ли мы открывать прения. кто за то, чтобы прения не открывать и приступать к голосование? без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        94,2%
проголосовать против 15 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о выплата пеня в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата", где записывать: принимать в первый чтение. кто за этот предложение, просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, происходить недоразумение - в повестка не оказываться наш проект постановление. оно быть в комитет раздавать, а сегодня, в начало заседание, быть раздавать вы весь. речь идти о проект постановление "о неотложный мера по улучшение обеспечение молодежь жилье и завершение строительство объект молодежный жилой комплекс...". я вносить предложение - вносить он в повестка наш заседание и проголосовать после обсуждение закон или сразу. мой предложение - включать в повестка заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы иметь возможность сегодня рассматривать полностью утверждать повестка день. мочь быть, когда мы заканчивать с закон, включать в повестка день и с дополнительный постановление рассматривать? так, депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я поддерживать предыдущий предложение и просить тоже поддерживать мой предложение о включение дополнительный вопрос в повестка день. вот сейчас только в зал заседание быть раздавать проект постановление о государственный поддержка международный кинофорум славянский и православный народ. он требовать минутный голосование. проблема очень важный. перед голосование один из его автор, николай иванович рыжков, готовый даже давать свой обоснование. поэтому я и соглашаться с вы, сергей николаевич, чтобы находить возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я предлагать рассматривать вопрос о включение в повестка день сразу после закон. и мы, я думать, успевать это рассматривать. следующий вопрос повестка день... по ведение - депутат попов.
попов с.а. уважаемый сергей николаевич, я, никой образ не ставить вопрос о переголосование по предыдущий законопроект, то не менее все-таки подвергать сомнение работа наш электронный система. я очень аккуратно нажимать кнопочка "воздерживаться". а то не менее на табло высветиться: воздерживаться - 0. я думать, мы надо бы с электронный система еще раз разбираться.
председательствующий. спасибо. я попросить проверять ваш кнопочка электронный система, потому что здесь действительно должный быть четкость в работа. следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". доклад член комитет по дело ветеран александр венидиктович коровников.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! 20 февраль этот год государственный дума принимать закон "о внесение дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", согласно который гражданин, неоднократно удостоить звание герой советский союз, герой россия или герой социалистический труд, пенсия повышаться в устанавливать порядок соответственно к каждый получать звание. такой закон мы принимать. предлагать законопроект вносить дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" и приводить в полный соответствие гражданский пенсионный закон, по который уже получать пенсия герой советский союз, и военный пенсионный закон в отношение герой советский союз, герой россия и герой социалистический труд. правительство российский федерация, субъект российский федерация, комитет государственный дума поддерживать принятие законопроект. поэтому просить вы поддерживать предлагать законопроект, принимать он сразу в три чтение, поскольку проект постановление о принятие в первый чтение вы раздавать. подготовить и раздавать также проект постановление государственный дума о принятие закон в целое. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. нет желать задавать вопрос или выступать в обсуждение? тогда кто за то, чтобы принимать в первый чтение предлагать законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься.
быть ли возражение по повод принятие во второй чтение предлагать законопроект? кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
я просить прощение, я забывать спрашивать, кто без карточка. поэтому я просить вернуться к голосование.
депутат гоман.
гоман в.в. у я, сергей николаевич, вопрос к вы. насколько правомерный постановка вопрос - принимать сразу во второй чтение? ведь мы должный соблюдать регламентный норма. я казаться, мы спешить с принятие данный законопроект. возражать нет, давать мы рассматривать как положено, в регламентный порядок: во второй чтение, и потом - в третий.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение хороший, но я спрашивать: быть ли возражение против предложение принимать в три чтение? возражение не быть с ваш сторона. поэтому...
депутат тен - по ведение.
тен ю.м. сергей николаевич, мы сначала должный быть проголосовать согласно наш регламент, принимать ли во второй чтение, а вы сразу поставлять на голосование: принимать во второй чтение. теперь мы говорить, что не хватить с десяток голос, давать переголосовать. я считать, что нельзя это делать. против это закон не возражать, но давать мы он посмотреть и вынести на второй чтение. я не сомневаться, что мы он принимать во второй и третьма чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат коровников.
коровников а.в. уважаемый депутат, дело в то, что мы с вы в февраль принимать пенсионный закон, который касаться гражданский и военный пенсионер, удостоить звание герой советский союз. у мы оставаться военный пенсионер, удостоить звание герой советский союз (всего 25 человек в возраст от 75 год и старший), который пока не получать тот надбавка, который они должный получать как герой советский союз. здесь формулировка тот же самый, заключение правительство положительный, весь комитет давать положительный заключение, субъект федерация - более 70 заключение (тоже положительный). поэтому мы и просить. военный пенсионер говорить: "ну как же так? мы скоро вымирать". гражданский получать уже, по суть дело, с 1 январь 1997 год, а мы вводить вот этот закон, который сейчас принимать, с 1 январь 1998 год. поэтому просить уже сейчас ускорять, чтобы он хоть с 1 январь 1998 год вступать в действие. просить поддерживать и принимать во второй и в третий чтение.
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион".
уважаемый коллега, аргументация, который сейчас быть высказывать с трибуна, абсолютно несостоятельный. что касаться вступление закон в сила с 1 январь, мы иметь весь основание надеяться, что так оно и быть, что мы спокойно вводить он в действие с 1 январь. зачем мы сейчас ставить под угроза тот закон, на который мы весь сходиться (и принимать он), только потому, что мы нарушать регламентный процедура? спокойненький через два неделя вернуться и проголосовать. что от это изменяться?
председательствующий. депутат гуськов - по ведение. по карточка таранцов...
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! ведь мы отчетливо понимать, о чем идти речь. ну зачем же мы вот этот бюрократический процедура брать на вооружение? давать вернуться к голосование, как полагать по наш регламент, и решать этот вопрос относительно то, чтобы принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. давать решать голосование.
кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение вернуться к голосование.
уважаемый коллега! вот здесь обращать внимание на статья 105 и 108 регламент, согласно который мы мочь принимать специальный решение о голосование закон в целое, без чтение.
поэтому должно быть два голосование. кто за то, чтобы проводить голосование в целое, а затем собственно голосование? кто за то, чтобы рассматривать сразу в три чтение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
кто за то, чтобы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" в целое? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я специально не становиться выступать по ведение до голосование, чтобы это не быть расценивать как выступление против. но я хотеть бы обращать ваш внимание на аргументация, который приводить докладчик. мы, принимать этот закон в прошлый раз (наверное, тоже поддаваться то, что все уже прорабатывать, все уже проверять), упускать группа герой, который сегодня включать дополнительный закон. и опять мы в основной должный поверять на слово, что все прорабатывать, все честь по честь, и опять мы мочь попадать в тот же ловушка. поэтому не по этот закон, а по другой я все-таки призывать бы относиться к третий чтение очень и очень внимательно.
председательствующий. борис григорьевич, но мы уже этот сто раз обсуждать. вопрос-то ясный. ну проголосовать палата - пойти далеко. открывать, пожалуйста, повестка день. мы переходить к вопрос под номер 15: о проект федеральный закон "о российский общество красный крест". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика юрий васильевич никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич, на трибуна.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! 27 декабрь прошлый год мы с вы единогласно принимать постановление о государственный поддержка деятельность российский общество красный крест. "за" быть 306 голос, "против" и "воздерживаться" не быть. один из пункт этот постановление быть прямой поручение комитет по вопрос геополитика разрабатывать и вносить законопроект, который мы сегодня рассматривать. активный помощь в этот работа оказывать комитет госдума по охрана здоровье. нет необходимость говорить подробно о роль международный движение красный крест в оказание помощь человек, пострадать во время конфликт или стихийный бедствие. общеизвестно, что организация красный крест оказывать всемерно необходимый помощь население вне зависимость от его принадлежность к какой-либо из воевать сторона, к раса, национальность, вероисповедание. этот помощь оказываться по возможность все в она нуждающийся. основа правовой статус организация красный крест определять женевский конвенция от 12 август 1949 год и дополнять протокол к он, принимать в 1977 год. однако этот конвенция отсылать к законодательство государство - участник этот конвенция. и в этот связь возникать необходимость принимать специальный закон. кроме то, следовать учитывать, что фактический организационно-правовой форма российский общество красный крест как старый в страна гуманитарный неправительственный благотворительный организация не вписываться ни в один из форма, перечислять в закон "об общественный объединение". достаточно напоминать, что согласно этот закон член один и тот же общественный объединение не мочь быть одновременно организация, в тот число коммерческий организация, и гражданин. общественный объединение не мочь иметь одновременно член и участник, а для общество красный крест во все мир и то и другой являться норма. организационно-правовой форма российский общество красный крест также не вполне соответствовать статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация". однако перечень такой форма в этот статья не являться исчерпывающий. там же прямо предусматривать возможность учреждение некоммерческий организация в иной организационно-правовой форма. но такой дополнительный форма должный быть предусматривать федеральный закон. именно такой законопроект вы и предлагаться. за время разработка несколько вариант законопроект рассылаться по государственный дума, в правительство, в федеральный орган исполнительный власть, в орган власть субъект российский федерация, во многий другой организация. весь получать за этот время отзыв - только положительный. из многий десяток отзыв не быть ни один, в который говориться бы о нецелесообразность принятие закон. напротив, во многий говориться о то, что закон надо принимать как можно скоро. много половина отзыв содержать конкретный предложение. почти весь этот предложение в предлагать вы текст учитывать. так, например, в процесс доработка законопроект по предложение министерство иностранный дело подвергаться серьезный уточнение норма закон, касаться порядок использование и защита название и эмблема красный крест (глава IV). по пожелание международный федерация общество красный крест и красный полумесяц и с учет предложение минздрав россия в нынешний редакция закон вместо один статья о международный сотрудничество российский общество красный крест появляться глава, состоять из три статья, о международный сотрудничество организация красный крест на территория наш государство. законопроект о деятельность российский общество красный крест посылаться на заключение в правительство, подчеркивать это. и через полтора месяц мы получать заключение, оно положительный. в он подчеркиваться социальный значимость предлагать законопроект. правительство счесть также необходимый производить существенный доработка законопроект, что и быть сделать. проект перерабатывать весьма основательно, замечание правительство, кроме два, в предлагать вы текст учитывать. из неучтенный замечание один касаться уточнение название закон. но рабочий группа и комитет считать целесообразный этот предложение рассматривать как поправка ко второй чтение. этот поправка, конечно, следовать принимать. второе из неучтенный замечание правительство касаться прохождение в красный крест альтернативный гражданский служба. суть он сводиться к то, что этот норма должный быть не в рассматривать закон, а в федеральный закон об альтернативный служба. по этот повод необходимо сказать следующий. минутка внимание, я вернуться к постановление дума о государственный поддержка деятельность российский общество красный крест. пункт 5 этот постановление говорить следующий (цитировать): "поручать депутат государственный дума - член комитет государственный дума по оборона ускорять работа над проект федеральный закон об альтернативный гражданский служба и предусматривать в немой норма о возможность и порядок прохождение альтернативный гражданский служба в организация российский общество красный крест". два слово об история федеральный закон об альтернативный гражданский служба. его проект принимать в первый чтение государственный дума еще первый созыв 14 декабрь 1994 год, за два год до наш постановление. с тот пора проходить немало время, но дело продвигаться, к сожаление, туго. в заключение необходимо подчеркивать, что в значительный число страна принимать специальный законодательный акт о национальный общество красный крест. добавлять, что во весь страна, где существовать альтернативный гражданский служба, один из место ее прохождение являться национальный общество красный крест. такой место прохождение альтернативный гражданский служба до великий октябрь быть и российский общество красный крест. именно в немой альтернативный гражданский служба проходить великий русский поэт сергей есенин. с учет этот исторический традиция рабочий группа приходить к вывод о необходимость сохранение в закон норма об альтернативный гражданский служба в организация общество красный крест. впрочем, если к момент рассмотрение наш законопроект во второй чтение закон об альтернативный гражданский служба быть принимать, то мы готовый этот норма из наш законопроект исключать. уважаемый коллега! комитет по вопрос геополитика просить поддерживать проект закон "о российский общество красный крест". мы выполнять свой депутатский долг перед огромный масса активист этот уважаемый общество. благодарить.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. пока задерживаться на трибуна. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа? пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в. у я не от фракция, у я от себя лично вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
морозов о.в. сказать, пожалуйста, какой нормативный акт до сегодняшний день регулироваться деятельность соответствующий общество? это первый вопрос. и второй. сказать: финансовый-экономический обоснование и расход, который потребовать ваш закон, как-то просчитывать, представляться вы?
никифоренко ю.в. в данный случай общество ведь старый, оно руководствоваться прежде все свой устав, международный конвенция и положение, который существовать в международный федерация общество красный крест и красный полумесяц. но на протяжение весь период от государство этот общество получать всемерный поддержка.
председательствующий. спасибо. депутат овченков, пожалуйста.
никифоренко ю.в. насчет финансовый обоснование. этот общество пользоваться льгота и рано, но сегодня надо узаконивать это наш федеральный законодательный акт. и в этот отношение убыток у государство не мочь быть, потому что общество красный крест получать огромный материальный финансовый поддержка международный организация, и она использоваться на нужда наш население.
председательствующий. депутат овченков, пожалуйста.
овченков в.и. юрий васильевич, в средство массовый информация быть сообщение о то, что международный федерация общество красный крест и красный полумесяц менять название. мы не быть менять?
никифоренко ю.в. мы пока жить с тот название, который ныне существовать. здесь присутствовать заместитель председатель российский общество красный крест член-корреспондент российский академия естественный наука ион борис викторович. он, мочь быть, пояснять этот момент, если вы позволять.
председательствующий. депутат беклемищев, пожалуйста. (шум в зал.) ну как не надо, есть вопрос, коллега...
беклемищев о.а., фракция "яблоко". у вы в статья 13 быть освобождение российский общество красный крест от уплата весь налог, любой вид федеральный налог и сбор, и кроме то, согласно другой статья, как я видеть, общество красный крест являться бюджетополучатель, то быть оно должно получать от государство какой-то средство. то не менее у вы нет ни один статья, который бы определять финансовый отчетность общество красный крест в часть получение и расходование бюджетный средство. как вот с этот вопрос?..
никифоренко ю.в. дело в то, что российский общество красный крест получать от государство на отдельный программа финансовый поддержка и, естественно, отчитываться за расходование средство.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. у я вопрос по статья 27 об альтернативный гражданский служба в российский общество красный крест. гражданский служба - это государственный служба, так это и определяться конституция. а вы открывать простор для то, чтобы и в общественный организация заниматься тот, кто отлынивать от военный служба.
никифоренко ю.в. дело в то, что по призывной молодежь военный комиссариат рассматривать, куда кто направлять, и в свет законодательный акт учитывать возможноть прохождение служба: можно кто-то предоставлять этот гражданский служба или нет.
председательствующий. депутат венгеровский, пожалуйста. потом - депутат мисник.
венгеровский а.д. у я вопрос не по законопроект, а вопрос, связывать с собственность этот организация за рубеж. я видеть перечень, где такой объект быть достаточно много. так это или не так?
председательствующий. мочь быть, мы спрашивать зампред, присутствовать здесь.
никифоренко ю.в. я попросить бы борис викторович уточнять насчет собственность.
председательствующий. здесь присутствовать заместитель председатель российский общество красный крест член-корреспондент российский академия естественный наука ион борис викторович. пожалуйста, пояснять о собственность за рубеж.
ион б.в., заместитель председатель российский общество красный крест. российский красный крест не иметь собственность за рубеж. по соглашение с правительство эфиопия мы содержать, то быть обеспечивать, медицинский часть больница в эфиопия. этот больница в текущий год исполняться 50 год. а общий стаж медицинский сотрудничество с эфиопия, по линия в тот число и красный крест, почти 100 год. но собственность мы за граница не иметь.
председательствующий. спасибо. садиться. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый юрий васильевич, я хотеть сказать в развитие вопрос беклемищева по тот же статья 13 "освобождение российский общество красный крест от уплата налог и сбор". и правовой управление аппарат государственный дума, и правительство говорить о то, что этот статья необходимо исключать, поскольку налоговый законодательство - этот отдельный законодательство и в отраслевой как бы закон не устанавливаться освобождение от уплата налог и сбор. вы согласный с то, чтобы при второй чтение этот поправка исключать, или как-то по-другому поступать?
никифоренко ю.в. я предлагать обсуждать этот тема отдельно, поскольку мы с налоговый законодательный акт, который мы раздавать, еще не разбираться до конец. но в данный случай можно обсуждать при второй чтение. целесообразно здесь оставлять или закладывать там. но дублирование, я думать, не помешать.
председательствующий. депутат савельев. константин савельев. пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я являться почетный донор ссср. я с этот общество-то быть давно связывать. я сегодня волновать вопрос: почему данный законопроект выносить сегодня не комитет по охрана здоровье, а ваш комитет по вопрос геополитика?
никифоренко ю.в. этот организация тесно сотрудничать с наш комитет, и у мой коллега герасименко нет особый претензия, комитет по охрана здоровье активно участвовать в разработка этот проект. ведь кто-то надо быть корить, кто-то пристяжной, а кто-то на облучок быть сидеть.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. садиться. вопрос больше нет. по ведение - депутат тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый коллега! я предлагать этот законопроект откладывать, его рассмотрение в первый чтение. приводить свой мотив. во-первых, непонятно, сколько стоить этот закон, каков его финансовый сторона. ведь докладчик так мы и не сказать, какой финансовый затрата требовать этот закон. это первый. второй. почему-то на вечерний заседание нет представитель правительство и представитель президент. я хотеть бы они задавать вопрос, какой их мнение и что они думать по этот повод, так как закон на самый дело связывать с льгота. поэтому мы должный быть бы иметь экспертиза это закон по финансовый часть. я не предлагать голосовать против или за этот закон - я предлагать откладывать он до следующий раз.
председательствующий. борис викторович, вы садиться. мы понимать, что вы заинтересовывать в положительный рассмотрение законопроект, но здесь идти обсуждение депутат. к вы быть вопрос, вы на они отвечать. пожалуйста, быть ли выступление от фракция и депутатский группа? от фракция кпрф? нет. от фракция лдпр? быть. депутат митрофанов, пожалуйста. включать микрофон на место.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть добавлять к то, что сказать юрий васильевич. там быть вопрос о суть работа красный крест: почему один комитет, а не другой комитет? дело в то, что медицина и медицинский операция - это часть работа красный крест, как вы известно. другой его часть - это обмен военнопленный, работа с родственник во время военный конфликт. и это единственный организация в мир (я иметь в вид из частный и общественный), иметь право созывать дипломатический конференция. этот медицинский-дипломатический организация, можно так сказать. это для справка просто.
председательствующий. спасибо. "наш дом - россия"? "яблоко"? депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а. я хотеть бы выражать несогласие с ряд положение законопроект. если позволять, я они перечислять. положение статья 5 и 6 законопроект разрешать быть член и участвовать в работа общество весь юридический лицо, что противоречить действующий гражданский законодательство. более то, порядок участие юридический лицо в деятельность общество предлагаться в данный законопроект определять индивидуально на основание договор. это какой-то совершенно удивительный форма, еще не существовать в наш законодательство. следующий. по раздел об отношение с государство. согласно статья 4 общество выступать в качество вспомогательный орган по отношение к орган государственный власть. однако по смысл статья 11, 12, 13, 14, 16 получаться, что государство являться вспомогательный орган по отношение к общество, потому что должностной лицо государство вменять в обязанность помогать общество, содействовать, в тот число и напрямую финансировать ряд расходный статья данный общество. в отношение со средство массовый информация (статья 15) - тот же самый ситуация. красный крест как бы предписывать государственный средство массовый информация публиковать его информация бесплатно, что нарушать закон "о средство массовый информация". и самый большой претензия, который у я лично быть к данный законопроект, - это отсутствие прозрачность финансовый деятельность данный общество. данный законопроект претендовать на более значительный поддержка свой деятельность из государственный и частный источник, чем тот, который пользоваться другой общественный организация. но законопроект обходить молчание какой-либо мера контроль и ответственность за расходование средство: ведение бухгалтерский учет, регулярный отчетность, проведение аудиторский проверка и так далее. я казаться, что данный законопроект следовать направлять на доработка для принятие в первый чтение. при весь важность и актуальность, при все наш почтение к общество красный крест данный законопроект, я казаться, не готовый.
председательствующий. спасибо. от аграрный группа? нет. от группа "народовластие"? нет. от депутатский группа "российский регион" - депутат герасименко, председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". владимир александрович, я говорить как председатель комитет. первый. объяснять, пожалуйста. на совет дума во вторник мы принимать решение, что комитет по охрана здоровье выступать с содоклад. и я специально подходить и просить вы давать слово для содоклад.
председательствующий. я пояснять. это нужно быть говорить утро при обсуждение повестка. сейчас повестка...
герасименко н.ф. нет, на совет мы решать.
председательствующий. я не быть на совет дума, вы это прекрасно знать.
герасименко н.ф. быть протокол.
председательствующий. понятно. далеко.
герасименко н.ф. второе. все-таки, наверное, комитет по охрана здоровье близко проблема красный крест, чем комитет по вопрос геополитика. поэтому, когда, допускать, мы рассматривать вопрос о пенсия медицинский работник, весь равный, хоть это относиться к здравоохранение, у мы головной являться комитет по социальный защита. какой наш предложение? вот ольга алексеевна беклемищев выступать относительно то, что мы обсуждать уже в комитет. учитывать то, что сейчас нет у мы здесь представитель президент, представитель правительство, быть очень разный мнение по этот законопроект и в отношение альтернативный служба, и в отношение статья 5 и 6, когда включаться юридический лицо (это нарушение гражданский кодекс) и в тот же время - финансовый льгота этот лицо, быть предложение: сегодня не голосовать, откладывать и официально вносить, чтобы уже у мы не быть такой. потому что несколько раз уже это звучать. ответственный сделать комитет по охрана здоровье и комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. спасибо, николай федорович. сейчас я показывать стенограмма. вы на совет дума вчера ставить вопрос о то, чтобы сделать вы соисполнитель. о содоклад вы сам не говорить. поэтому это ваш личный ошибка. и впредь быть внимательный, пожалуйста. (выкрик из зал.) предложение - этот другой дело, я говорить лишь о тот претензия, который николай федорович высказывать в адрес председательствующий. с заключительный слово - юрий васильевич никифоренко. и быть определяться. пожалуйста, юрий васильевич, с место.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я немножко опечаливать то обстоятельство, что отдельный депутат, иметь проект закон много месяц на рука, приготавливать сегодня, так сказать, взрывпакет, с то чтобы он торпедировать. жаль, что не участвовать, ждать этот час, чтобы потом поставлять в вина то, что нет представитель президент, нет представитель правительство. но наверное, этот структура власть должный думать о себя, они планировать работа. и нельзя к неорганизованность отдельный чиновник приспосабливать работа весь государственный дума. второй. в законопроект не говориться, что красный крест диктовать что-то средство массовый информация. это наш закон, государственный, федеральный закон мочь поставлять вопрос об отношение средство массовый информация к уважаемый общественный организация, как это делаться и за рубеж. поэтому здесь я бы просить вы быть объективно. просить еще раз: поддерживать проект закон в первый чтение и продолжать работа над этот документ.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. по порядок ведение - морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый юрий васильевич, уважаемый председательствующий, я просто хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. да, закон важный. аргументация, который приводить докладчик, абсолютно справедливый. вместе с то ради, так сказать, как бы оказание давление сейчас ставить этот вопрос, наверное, не нужно. мы прекрасно проголосовать за этот закон, мы он поддерживать. но дабы у мы не быть проблема ни во второй чтение, ни при прохождение в совет федерация, мы гораздо удобно сегодня и, наверное, правильно, учитывать весь точка зрение, который быть высказывать сейчас, откладывать голосование на неделя, добиваться то, чтобы при обсуждение этот вопрос быть представитель президент и представитель правительство, и тогда скоро все мы достигать консолидированный решение.
председательствующий. значит, здесь у мы четыре автор: митрофанов, бученков, никифоренко, филатов. автор настаивать на то, чтобы сегодня голосовать? юрий васильевич, правильно я понимать? автор настаивать. олег викторович, я по регламент обязанный поставлять проект закон на голосование, и палата по он определяться. обсуждение проходить, вопрос мы задавать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о российский общество красный крест"? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. кто по ведение? депутат сурков, пожалуйста. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я обращаться к вы с такой предложение. законопроект принимать в первый чтение. но быть предложение, чтобы во второй чтение он готовить комитет по охрана здоровье. по тот довод, который приводить комитет по вопрос геополитика, о военнопленный, тогда там должный участвовать комитет по оборона - раз военнопленный. и так мы прийти неизвестно куда. я предлагать для второй чтение ответственный назначать комитет по охрана здоровье.
председательствующий. ну давать, чтобы сейчас (уже митрофанов рука тянуть) война между комитет не устраивать, принимать такой решение, протокольно: продолжать заниматься законопроект комитет по вопрос геополитика, а комитет по охрана здоровье - соисполнитель. соответственно на второй чтение быть два содоклад. договариваться? хорошо. по ведение? пожалуйста, алевтина викторовна апарина. потом - герасименко.
апарина а.в. извинять, пожалуйста, я хотеть облегчать, так сказать, судьба секретариат. сейчас формироваться повестка уже на пятница. по мой предложение там быть: на "правительственный час" приглашать представитель...
председательствующий. по снабжение армия.
апарина а.в. ...министерство оборона. мы уже сегодня на заседание комитет их заслушивать и удовлетворять информация. я как автор вносить предложение снимать в пятница этот вопрос.
председательствующий. спасибо большой, алевтина викторовна, за то, что вовремя снимать этот вопрос. я просить тогда наш группа по обеспечение заседание учитывать это и поправлять повестка день на пятница. председатель комитет по охрана здоровье герасименко, пожалуйста. сейчас мы пойти по повестка.
герасименко н.ф. владимир александрович, для стенограмма: я говорить именно о содоклад, это просто неправильно отмечать. далее. во второй чтение не мочь быть два содоклад, как вы знать. мочь быть только один доклад: объяснение таблица.
председательствующий. вы настаивать на голосование?
герасименко н.ф. нет, я о другой хотеть сказать. мой предложение и предложение комитет по охрана здоровье: создавать совместный рабочий группа по рассмотрение поправка из представитель комитет по вопрос геополитика и комитет по охрана здоровье.
председательствующий. и вносить таблица поправка совместный рабочий группа, правильно? коллега, оба председатель комитет согласный, давать мы поддерживать они и пойти далеко по повестка. итак, на второй чтение законопроект вносить два комитет в лицо совместный рабочий группа представитель два комитет. поехать далеко. пункт 17 мы проходить. пункт 18: о проект федеральный закон "о государственный политика по обеспечение почвенный плодородие земля сельскохозяйственный назначение". доклад депутат государственный дума геннадий иванович чуркин. приготавливаться владимир николаевич плотников.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный политика по обеспечение почвенный плодородие земля сельскохозяйственный назначение". необходимость принятие данный закон обосновывать социально-экономический значимость объект регулирование - земля и ее почвенный плодородие, глобальность весь проблема. земля, как известно, быть национальный богатство, основа жизнь и процветание любой государство. замечать, один сантиметр почвенный плодородие создаваться природа 100 год. к сожаление, в последний семь год происходить усиленный деградация земля сельскохозяйственный назначение, появляться бросовый земля, сегодня они около 20 миллион гектар. площадь сельхозугодие за период с 1990 год сокращаться почти на 600 тысяча гектар, площадь пашня - много чем на 400 тысяча гектар. выводить из строй около 2 миллион гектар мелиорировать земля - это золотой национальный фонд отечество. сельский хозяйство переходить на самый примитивный технология возделывание сельскохозяйственный культура. внесение минеральный удобрение уменьшаться в восемь раз, средство защита от вредитель и болезнь в 20 раз, возврат питательный вещество в почва в вид минеральный и органический удобрение сокращаться более чем в шесть раз, становиться низкий среднегодовой их вынос. остродефицитный баланс питательный вещество в земледелие неуклонно вести к снижение продуктивность пашня, ее деградация, деградация в целое отрасль растениеводство. приостанавливать работа по реализация противоэрозийный мероприятие, в результат резко снижаться урожайность и валовой сбор сельскохозяйственный  культура. даже в текущий год, небывалый благоприятный в страна, быть собирать около 85 миллион тонна зерно, что на 10,6 миллион тонна низко уровень 1966 год и на 21,7 миллион тонна мало, чем в 1990 год. основной причина - общий ситуация в страна. семь год вести спора о то, кто должный владеть земля, как она разделять, кто она продавать или не продавать, и ни один слово, как ни странно, о плодородие. по экспертный оценка, ежегодно в 1995 и 1996 год только за счет сокращение применение минеральный удобрение недополучать до 80 миллион тонна сельскохозяйственный продукция, в пересчет на зерно - стоимость много 10 миллиард доллар. деградация агросфера становиться один из экономический и социально-экономический проблема и представлять угроза национальный безопасность страна. в цель определенный противодействие разрушительный для плодородие процесс правительство российский федерация быть разрабатывать и утверждать в 1992 год государственный комплексный программа "повышение плодородие почва россия", который предусматривать проведение комплекс взаимоувязанный неотложный мероприятие по сохранение и восстановление почвенный плодородие и он поддержка до 2000 год. однако постоянный срыв финансирование программа приводить к то, что больший часть из намечать не осуществлять. приводить некоторые цифра. на 1996 год требоваться и быть закладывать ассигнование 4,2 триллион рубль и 16,4 триллион рубль из бюджет регион. фактически же правительство российский федерация на реализация данный программа быть выделять за счет средство федеральный бюджет 575 миллиард рубль по статья "земельный ресурс" и 209 миллиард рубль на затрата, связывать с проведение работа по ремонт и содержание межхозяйственный мелиорировать земля. в субъект российский федерация на реализация региональный программа направлять 1,9 триллион рубль - всего 12 процент. то, что ранее приниматься исполнительный власть решение оставаться на бумага, во многое способствовать отсутствие федеральный закон, который бы устанавливать основной направление государственный политика по обеспечение плодородие почва сельскохозяйственный назначение. отдельный элемент этот политика находить свой отражение в земельный кодекс российский федерация, в федеральный закон "об охрана окружающий природный среда", "о плата за земля", "о мелиорация". ваш внимание сегодня предлагаться законопроект, который призывать существенно дополнять указанный перечень закон. проект закон включать 35 статья, объединять в восемь глава. основной его задача следующий. данный правовой акт законодательно закреплять в качество объект регулирование отношение, возникать в сфера обеспечение почвенный плодородие земля сельскохозяйственный назначение и определять направление государственный политика, устанавливать полномочие и ответственность орган исполнительный власть, местный самоуправление по данный вопрос. определяться право и обязанность собственник, пользователь земельный участок по вопрос почвенный плодородие, прописывать ответственность за обеспечение плодородие. устанавливать элемент государственный регулирование почвенный плодородие, управление, государственный нормирование, учет, государственный контроль, сертификация, лицензирование. определять направление государственный поддержка деятельность по обеспечение почвенный плодородие, стимулирование инвестиционный деятельность собственник и пользователь земельный участок, формирование инфраструктура агрохимический обслуживание, использование финансовый, материально-технический, информационный ресурс. в законопроект предусматривать установление природоохранный требование к агрохимический, фитосанитарный, мелиоративный и противоэрозийный мероприятие. в отдельный глава излагать правило разрешение спор о состояние почвенный плодородие, ответственность за нарушение законодательство. реализация положение предлагать законопроект потребовать выделение средство на осуществление комплекс мера по сохранение, воспроизводство и рациональный использование земля. по экспертный оценка, необходимо направлять на этот цель не мало 20 триллион рубль, что соответствовать расчетный показатель правительственный программа плодородие, о который я вы говорить. осуществление финансирование предлагаться как за счет средство, выделять бюджет разный уровень в рамка государственный программа, так и за счет собственник и пользователь земельный участок. при подготовка к первый чтение законопроект направляться в комитет, комиссия государственный дума и в правительство российский федерация. естественно, быть замечание. один сегодня уже учитывать, другой мочь быть рассматривать в процесс доработка законопроект ко второй чтение. с принятие данный закон вопрос, кто должный владеть земля, сам себя отпадать. земля должный владеть тот, кто сохранять плодородие и способный он приумножать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. присаживаться, пожалуйста. на место ли у мы содокладчик, владимир николаевич плотник от аграрный комитет? позиция аграрный комитет кто мочь озвучивать? (шум в зал.) пожалуйста, от аграрный комитет кто-то мочь о позиция комитет сказать? ну вот, целый фракция, а от комитет некого сказать. (выкрик из зал.) что? кто заместитель? жакслык куантаевич, о позиция комитет, пожалуйста, сказать.депутат алтынбаев включать микрофон. пожалуйста, депутат алтынбаев заместитель председатель комитет.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". на заседание комитет быть принимать решение поддерживать.
председательствующий. поддерживать данный законопроект.
алтынбаев ж.к. да.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос докладчик? быть вопрос. депутат гришкевич, пожалуйста. геннадий иванович, давать еще раз на трибуна, быть вопрос к вы.
гришкевич о.п. уважаемый геннадий иванович! вполне очевидно, что ваш закон мочь быть материализовать только в условие коллективный собственность на земля. весь вот этот попытка саратовский губернатор, другой губернатор вводить земля в товарный оборот сделать ваш закон в принцип ненужный, поскольку если уж коллективный собственник не мочь хранить земля, то частник тот более она не быть хранить. почему же в ваш ремарка, в конец конец, нет четкий утверждение, что только в условие коллективный собственность на земля ваш закон быть иметь какой-то реальный перспектива на будущее? не о то, кто она владеть, потому что владение мочь быть различный, а именно о коллективный собственность. почему в ваш законопроект не акцентировать внимание на это?
чуркин г.и. я не соглашаться с вы, потому что жизнь быть жизнь, надо руководствоваться жизнь. сегодня быть фермерский хозяйство, быть индивидуально-личный, быть пай, быть общество, быть товарищество, то быть весь вид собственность сегодня существовать. поэтому данный закон позволять обеспечивать плодородие не только в коллективный предприятие, но и человек, который работать с земля на свой личный участок.
председательствующий. спасибо. я не видеть много желающий задавать вопрос. нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". у я вопрос, касаться статья 27 - "фонд финансирование мероприятие по обеспечение почвенный плодородие земля..." по суть этот статья, с который я, конечно, не мочь соглашаться, поскольку тут сразу же определяться четкий направление налог в фонд (фонд - это вроде как финансовый ресурс, о который, кстати, не написать, утверждаться они бюджет или закон, какой отношение к это парламент иметь - тоже непонятно). но далеко написать, что федеральный фонд - это не только непосредственно финансовый ресурс, но что он являться заказчик федеральный программа, то быть это быть еще и юридический лицо. объяснять я, пожалуйста, что подразумеваться под федеральный фонд - этот юридический лицо плюс это деньги, который не утверждаться парламент? статья 27, пожалуйста, прокомментировать.
чуркин г.и. да, татьяна геннадьевна, предусматриваться статья 27 образование фонд за счет земельный налог. кстати, я вы сказать, что сегодня по этот статья деньги можно расходовать только на этот цель. но я уже сказать, что из 16,4 триллион рубль по территория и 4,2 триллион рубль по российский федерация... деньги сегодня использоваться не по назначение. это основной источник финансирование обеспечение почвенный плодородие. далеко предлагаться арендный плата за земля. практически это тот же вопрос, и он касаться, кстати, в больший степень землепользователь. предлагаться еще налог с продажа сельскохозяйственный продукция, продовольственный товар, пиво, ликеро-водочный продукция в размер 1 процент от сумма розничный реализация. мы также считать, что для обеспечение столь значимый государственный вопрос, как плодородие... это государственный политика, и обеспечивать государственный политика должно государство. и предлагать мера не затрагивать в тот степень, как вы говорить, создание какой-то специальный фонд.
председательствующий. спасибо. депутат цику.
цику к.а. уважаемый геннадий иванович! много закон принимать государственный дума, и тот и этот, с бюджет мы связанный сегодня. однако не выполняться федеральный закон о государственный бюджет ни на один год в часть финансирование сельскохозяйственный производство. уверять ли вы, что этот закон быть выполняться в российский федерация при то политический курс, который они придерживаться? и второй вопрос. геннадий иванович, я не замечать в законопроект (мочь быть, пропускать), какой мера мочь быть применять к фермер, колхоз, совхоз и другой пользователь сельскохозяйственный земля за неиспользование этот земля... (микрофон отключать.)
чуркин г.и. что касаться первый вопрос. вы понимать, что если мы потерять вера в закон, то в принцип отпадать необходимость мы сегодня здесь быть, трудиться над закон. да, мы все, безусловно, разочаровывать такой положение, что закон исполняться по минимум. но вместе с то этот закон, как и весь тот, который мы до сей пора принимать, быть обязывать выполнять, и мы быть вправе ставить вопрос об ответственность тот, кто не выполнять данный закон. это первый. второй, о то, какой мера предусматриваться. ну, во-первых, мы делать попытка заинтересовывать весь землепользователь, чтобы не быть выгодно сегодня использовать земля хищнически, выжимать из она весь. кстати, сегодня мы получать 85 миллион тонна хлеб, но никто не задавать вопрос и не называть цифра, а сколько же мы получать в текущий год твердый и сильный сорт пшеница. мы они получать минимальный количество по сравнение с то, что получать. это во-первых. во-вторых, мы пытаться сделать так, чтобы каждый, любой землепользователь быть выгодно вкладывать деньги в земля. деньги в земля вкладывать - это прежде все вкладывать деньги в обеспечение плодородие. и если у он плодородие высоко, чем быть, когда он принимать этот земля, он вправе поставлять вопрос и потребовать возврат он этот сумма, если этот участок потом или передаваться, или продаваться, или кто-то перекупаться. такой норма прописывать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. вопрос все. присаживаться, пожалуйста. быть ли выступление от фракция, депутатский группа? фракция кпрф. шевелуха виктор степанович включать микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, среди закон, который мы принимать и быть принимать, закон о правовой регулирование главный качество - плодородие - земля как основный средство производство являться чрезвычайно важный. и концептуальный оно обеспечиваться принятие этот закон. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. закон предусматривать сохранение и повышение эффективный плодородие, а также мера ответственность за использование и за ухудшение качественный показатель этот объект. я согласный с депутат цику, который задавать вопрос, мы приходиться при подготовка ко второй чтение усиливать раздел ответственность. он прописывать в значительный мера в общий черта, прописывать только по часть ответственность группа, а в целое, я представляться, надо быть он значительно усиливать. принятие этот закон в любой условие, и, конечно же, прежде все, если (а мы думать, что так и быть) земля оставаться собственность общенациональный, общенародный, обеспечивать сохранность и повышение эффективный плодородие земля. сообщать вы, что действительно в саратовский область сегодня уже принимать закон о частный собственность на земля. я думать, что у мы быть возможность неоднократно этот проблема рассматривать и добиваться в рамка наш закон сохранение государственный общенародный собственность на земля. мы поддерживать принятие в первый чтение представлять проект закон и просить депутат весь фракция поддерживать этот закон о важный сфера наш деятельность.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. лдпр? "наш дом - россия"? пожалуйста, травкин николай ильич.
травкин н.и. здесь уже в вопрос отмечаться, что этот закон мочь быть выполнимый только в тот случай, если весь земля быть в коллективный собственность, то быть мы нужно быть коллективный хозяйство повсеместно реанимировать, и ни о какой частный собственность речь здесь идти не мочь. кстати, практика показывать, после указ президент о сельскохозяйственный реформа в 1992, 1993 год поддержка идти. по московский область это быть огромный деньги. ни один копейка не попадать фермер, все это "ухать" в агрохимобъединение и там пропадать. даже колхоз с агрохимобъединение отказываться заключать договор: вы, говорить, ошалевать, откуда такой цена?! то быть весь этот деньги пожираться агрохимобъединение. значит, первый - это коллективный форма собственность, не допускать другой, и второй, что предусматривать этот законопроект: мы должный полностью восстанавливать система государственный агрохимобъединение. но если мы сделать этот первый и второй, вот этот агрохимобъединение, то, геннадий иванович, речь быть идти не о вкладывание деньги в земля, речь быть идти по-прежнему о зарывание деньги в земля. это увлекаться один литературный персонаж - буратино, там даже долина называться. поэтому пока не быть решать вопрос о земля, с земельный кодекс (а это, по-моему, намечать 22-го на "круглый стол" у президент), бессмысленно торпедировать сегодня... не торпедировать, а ускорять принятие какой-то закон. вот давать после "круглый стол"... определяться там, что только коллективный собственность, - быть под коллективный принимать закон, определяться, что смешать, - под смешать. а сейчас бессмысленно, я казаться, этот закон принимать.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". депутат игорь лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! бесспорно, можно разделять тревога автор законопроект о состояние дело в наш аграрный сектор, и многое из тот констатация факт, который быть приводить, я кажется, соответствовать действительность, но предлагать способ решение этот проблема прямо противоречить то, что надо бы делать на самый дело. итак, в российский федерация сегодня в сельскохозяйственный оборот находиться в пять раз много земля, чем надо для насыщение внутренний рынок полностью весь продукт сельский хозяйство, если учитывать, что на внешний рынок мы пока не пускать и пускать, наверное, нескоро. это означать, что мы нужно думать, что делать с оставаться четыре пятый ранее использоваться земля: то ли лес там разводить, то ли заповедник делать, то ли еще что. и конечно же, предполагаться, что на тот один пята земля, который в дальнейший быть использоваться в сельскохозяйственный оборот, быть применяться совсем другой технология, технология, не свойственный для коллективный землепользование. действительно, за почти 70 год коллективный землепользование, полный безответственность, коррупция в сельский хозяйство в конечный итог земля быть хищнически истреблять. бездумный мелиорация приводить к засоление, заболачивание значительный количество достаточно плодородный почва, наш чернозем и тот подвергаться эрозия. и речь-то ведь идти о то, что это вопрос, уже связывать с управление, это вопрос, связывать с собственность, а не вопрос, связывать с то, кто и как оплачивать различный род удобрение. подлинный собственник, который заинтересованный в нормальный управление, нормальный интеграция, сам решать, что он делать с этот земля, и, конечно же, он быть заинтересовывать в то, чтобы повышаться ее качество. далее. в этот год быть собирать много 80 миллион тонна зернов. из они, сказать быть, что неясно, сколько твердый сорт пшеница. ясно совершенно: 16 миллион тонна, это достаточно для удовлетворение полностью внутренний рынок в хлеб и в макаронный и мучной изделие. остальной фураж сейчас крестьянин не мочь реализовать даже за низкий цена, потому что производить много, чем надо. совершенно естественный реакция являться то, что озимые засевать повсеместно маленький. но повсеместно маленький засевать не потому, что там с земля что-то не то, а потому, что нет рынок сбыт. а почему нет рынок сбыт? кормопроизводство, крупный наш завод стоять из-за то, что там не быть решать вовремя вопрос собственность и управление, ииз-за коррупция, который там процветать. следующий. они потребитель крупный животноводческий комплекс - стоять по тот же причина: коррупция, отсутствие управление и так далее. но быть еще один причина. конечныйспрос на продукция животноводство: мясо, молоко, яйцо, птица действительно сегодня недостаточный в сила низкий платежеспособность население. а это означать, что до тот пора, пока у мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 10 секунда. предложение фракция, чтобы мы понимать позиция фракция. пожалуйста.
лукашев и.л. я хотеть сказать, что на самый-то дело весь естественный процесс, который сейчас развиваться в наш страна вопреки мы, при наш противодействие, все-таки заставлять этот машина работать. конечно же, мы голосовать против этот законопроект. но я не видеть никакой трагедия, если он быть принимать, потому что он настолько противоестественный в сегодняшний ситуация, что реализовать он просто невозможно. ну а то, что пытаться создавать отдельный целевой фонд и выводить в он ряд налог, который мы завтра должный быть еще только принимать и рассматривать в проект федеральный бюджет, говорить лишь о то, что тот, кто оставаться без кормушка после переход кредитование сельский хозяйство на нормальный коммерческий рельс, видимо, готовить для себя какой-то другой способ - не в дверь, так в окно - покормиться у этот вопрос. поэтому здесь я поддерживать депутат травкин. закон совершенно бессмысленный, противоестественный, и принимать он, конечно же, нельзя.
председательствующий. по мотив - бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать, что, когда вот так огульно, напрочь отрицать любой форма коллективный землевладение, землепользование, это значит, официально демонстрировать незнание как советский, так и российский опыт земледелие. и в этот отношение для я, как для депутат, важный мнение специалист. я обращать ваш внимание не только на заключение наш аграрный комитет, который рекомендовать принимать в первый чтение, но и на заключение правительство, ибо заключение правительство российский федерация, подтверждать актуальность этот закон, говорить о то, что он нуждаться в доработка с учет замечание, и приводить этот замечание. если вы посмотреть, ни один замечание не носить концептуальный характер. они касаться конкретный статья, увязка с налоговый кодекс и ряд другой вопрос. поэтому я предлагать принимать законопроект в первый чтение, а перед второй как раз учитывать тот замечание, рассматривать внимательно и определяться окончательно, а сейчас принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. сергей николаевич, то не менее я должный проходить по круг, еще три группа у мы не выступать. от аграрный депутатский группа уже выступление быть? (шум в зал.) кто быть выступать?
из зал. найчукова!
председательствующий. найчукова, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! об огромный необходимость принимать федеральный закон "о государственный политика по обеспечение почвенный плодородие земля сельскохозяйственный назначение" даже говорить не надо. и я очень сожалеть, что у мы в зал быть такой депутат, который просто голословный говорить о коррупция сельскохозяйственный производство. как можно так говорить, когда садиться в течение четыре-пять год практически не получать заработный плата? именно там работать сегодня истинный руководитель, который пытаться какой-то образ вытягивать сегодня сельхозпроизводство. и этот вопрос рассматриваться и на заседание группа, и на заседание комитет. единогласный мнение депутат аграрный депутатский группа: надо поддерживать этот закон, он просто необходимый.
председательствующий. спасибо, светлана ивановна. группа "народовластие". сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! я хотеть бы немного примирять точка зрение, высказывать с полярный позиция. на мой взгляд, этот законопроект, как ни странно, служить развитие идея перевод землепользование на основа частный собственность и продажа земля. это парадоксальный, но это так. дело в то, что в любой рыночный экономика по опыт многий государство, где земля являться товар, быть десяток закон, который регулировать этот отношение! и просто огульный, неотрегулированный, несбалансированный отношение к земля, как к товар, нет нигде. недопустимо это и в наш страна. и мы необходимо последовательно и целеустремленный разрабатывать целый система ограничение, регулировка, сбалансированный подход к этот категория. и что, как не мера государственный и общественный контроль и регулирование, поддержка основной функциональный назначение земля, плодородие сельскохозяйственный земля, являться на этот путь первый и, я казаться, конструктивный предложение? конечно, можно сейчас говорить, что это закон о коллективный хозяйство, что этот закон противоречить идея торговля земля. нет, это как раз закон, который быть способствовать переход на рыночный отношение, но на сбалансировать, отрегулировать основа. пожалуйста, тот часть зал, который достаточно резко выступать против закон, сближать свой позиция, посмотреть идея концепция: она рыночный, но она и государственный ответственный, она предельно уважительный к тот, кто на земля трудиться, а не только ездить туда собирать предвыборный очки. концепция законопроект - она сейчас мы принимать, а во второй чтение быть обсуждать и принимать с учет высказывать сомнение, но уже в вид поправка, с учет предложение и поправка правительство. я выступать от депутатский группа "народовластие" и от себя лично и хотеть предлагать поддерживать в первый чтение этот законопроект. он и рыночный, и государственный ответственный.
председательствующий. спасибо, степан степанович. от "российский регион" - депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, мы мочь много говорить: что можно исправлять поправка... но законопроект называться "о государственный политика по обеспечение почвенный плодородие земля сельскохозяйственный назначение". и вот вы я сказать: если мы сейчас, принимать концепция, иметь в вид государственный политика, ставить под сомнение статья 25 "финансовый поддержка...", где четко определять как раз то, что нужно в налоговый кодекс и налоговый закон решать, - вопрос льготный налогообложение, если это исключаться, концепция это или нет? мы согласный: без статья 25 можно концептуальный в первый чтение рассматривать. статья 27 "фонд финансирование мероприятие...". ну вы прочитывать: создаваться юридический лицо, который быть давать кредит за счет этот же ставка. тут же доход фонд являться не только земельный налог, арендный плата и не только налог с продажа (это вообще вопрос бюджетный устройство и бюджетный законодательство), а также доход от процент по льготный кредит, который быть этот фонд выдавать. создаваться юридический лицо, перегоняться средство федеральный налог в этот фонд, они осуществлять самостоятельно хозяйственный деятельность, и это идти вроде как под идея государственный поддержка. если это не концептуальный и можно исключать, мы согласный статья 25 и 27 исключать как неконцептуальный, который можно быть потом дорабатывать и тогда принимать решение о принятие в первый чтение, а в такой вид наш депутатский группа быть воздерживаться от принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от лдпр - депутат вишняков.
вишняков в.г. от лдпр - буквально несколько слово. я представитель алтай - регион, в который в этот год быть засуха. и 94 процент крестьянин понимать, что без государственный поддержка выходить из тот тяжелый положение, в который оказываться сельский хозяйство этот плодородный край, невозможно. 94 процент! так давать прислушиваться все-таки к разум и к мудрость народ. а здесь звучать различный род довод, который исходить не от мудрость народ, а какой-то надуманный, какой-то, я сказать бы, политизировать. давать все-таки вернуться к самый практика и быть из она исходить. лдпр поддерживать этот законопроект.
председательствующий. виктор григорьевич, но вы, наверное, не представитель алтай, а закреплять от фракция за алтайский край. это разный вещь. потому что представитель алтай - вон сидеть, здесь сидеть. вы не представитель алтай.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, я предлагать переходить к голосование, так как весь фракция выступать и высказываться. позиция разный фракция ясный. никто не настаивать?.. заключительный слово, пожалуйста, по регламент. геннадий иванович чуркин, пожалуйста.
чуркин г.и. я благодарный все, кто принимать участие в обсуждение законопроект. я не хотеть вступать в полемика с тот, кто попытка делать, так сказать, совершенно на беспочвенный основа, на эмоция утверждать нецелесообразность принятие данный закон. я благодарный все. но вместе с то мы, аграрник, прорабатывать практически весь жизнь на земля, на поле и ферма, не считать, что мы мало иметь право и основание для постановка такой вопрос. этот вопрос - один из самый важный государственный вопрос. поэтому я просить бы еще раз все относиться к этот вопрос по-государственный.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о государственный политика по обеспечение почвенный плодородие земля сельскохозяйственный назначение" в первый чтение. комитет по аграрный вопрос просить поддерживать. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат косой... просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться. у мы оставаться три нерассмотренный законопроект и пять минута на работа. и быть у мы четыре проект постановление, который мы включать в повестка день. как мы поступать?
из зал. постановление!
председательствующий. постановление. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        96,8%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  2,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый дополнительный вопрос в повестка день: об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" и закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". вопрос вносить депутат тен. здесь депутат тен? нет. (шум в зал.) ну без докладчик как голосовать... никто не возражать? депутат лукашев возражать, депутат моисеев возражать, поэтому я снимать вопрос с обсуждение. (шум в зал.) а кто автор еще? (выкрик из зал.) депутат нестеренко. извинять, татьяна геннадьевна, вы - слово.
нестеренко т.г. данный проект постановление разрабатывать и вносить для рассмотрение в дума на основание, во-первых, рекомендация парламентский слушание по вопрос исполнение бюджет и по вопрос о дорожный фонд, который состояться вчера, и, во-вторых, аналогичный постановление принимать совет федерация. и самый главный - данный постановление направлять на то, чтобы исключать действие на сегодняшний день инструктивный указание министерство финансы в часть неисполнение закон "о дорожный фонд...". я понимать, что у мы мочь быть еще и другой метод решение такой вопрос. мочь быть судебный разбирательство, и мы готовить такой материал для направление в суд, материал о неисполнение этот закон и действие должностной лицо, направлять на неисполнение закон, но на сегодняшний день просить, так сказать, политический решение: поддерживать давать постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. депутат моисеев, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, я не мочь так. быть вопрос.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый татьяна геннадьевна! я казаться, что пункт 2 в проект постановление, который возлагать контроль на комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, - лишний. не соглашаться ли вы снимать этот пункт из проект постановление, поскольку контроль не являться функция государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна. согласный вы с предложение?
нестеренко т.г. я считать, что контроль за исполнение свой же постановление как раз входить в компетенция парламент. мы просто предлагать осуществлять текущий контроль для то, чтобы потом проинформировать палата, как быть исполнять наш постановление. я считать, этот пункт не лишний.
председательствующий. ясно. мочь ли я ставить на голосование? депутат лукашев возражать. пожалуйста, включать микрофон депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега, можно вполне разделять позиция автор проект этот постановление, но давать не забывать история вопрос. мы, государственный дума, заставлять правительство увеличивать в прошлый год расход и доход федеральный бюджет на 100 триллион рубль. из-за это мы тоже "помогать" правительство проваливать полностью исполнение бюджет, напринимать постановление, который мы сейчас предлагать они отменять, но то не менее сам не становиться рассматривать вносить правительство законопроект о секвестр. поэтому здесь дума как бы пытаться снимать с себя доля ответственность за участие в этот вопрос, а это уже не совсем прилично. я обращаться к тот, кто голосовать за тот бюджет. и теперь тот же самый мы делать в этот год. мы опять раздувать доходный и расходный часть бюджет на 27,5 миллиард деноминировать рубль, "воздушный деньги", а в следующий год снова начинать за что-то голосовать. давать сам быть последовательный, тогда мы не приходиться делать подобный вещь.
председательствующий. у мы истекать время. по ведение - депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я предлагать продлять время до принятие решение по этот постановление, по проект постановление, который вносить депутат братищев, и предложение депутат апарина и рыжков николай иванович. это занимать несколько минута. это очень короткий документ.
председательствующий. предлагаться продлять до принятие решение по четыре постановление.
бабурин с.н. чтобы принимать решение по два постановление.
председательствующий. просить определяться по этот предложение. александр николаевич михайлов, вы это хотеть предлагать? сейчас я вы давать слово. сначала проголосовать, пожалуйста. продлять работа до принятие решение по четыре оставаться постановление, включая то, который мы сейчас обсуждать. а депутат тен я делать замечание за опоздание. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, спасибо за работа. напоминать вы, что завтра в 10 часы - пленарный заседание. 
