29 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 29 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат, уважаемый коллега! просьба приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пока мы не объявлять регистрация, разрешать я от ваш имя от весь сердце поздравлять наш именинник. у мы 25 октябрь 1997 год день рождение быть у павел григорьевич бунич. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) у эдуард аркадьевич воробьев... (аплодисменты.) вчера быть день рождение у вячеслав владимирович игрунов и у виктор петрович пешкова. давать поздравлять они. (аплодисменты.) и сегодня у мы два именинник. во-первых, валентин степанович романов. у он сегодня юбилей. давать мы он от весь душа поздравлять. (аплодисменты.) и день рождение у язев валерий афонасьевич. (аплодисменты.) а теперь, когда мы уже поздравлять именинник, я объявлять регистрация. просьба зарегистрироваться. идти регистрация, уважаемый депутат. просьба быть внимательный: идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. по ведение - апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, друг, товарищ! поздравлять именинник, а я хотеть поздравлять все со святой дата: сегодня день рождение всесоюзный ленинский коммунистический союз молодежь. мы все выходить из он. с праздник вы! (аплодисменты.)
председательствующий. просить включать запись для выступление с предложение по повестка день. пожалуйста, уважаемый депутат, записываться.
из зал. за основа!
председательствующий. за основа надо принимать? правильно, хорошо. давать принимать повестка день за основа. просить включать режим голосование. голосоваться повестка день за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для выступление с предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. давать начинать. напоминать, что мы работать в такой порядок: вы просто озвучивать предложение, я он фиксировать, а потом вы давать мотивация. пожалуйста, депутат степанков.
из зал. герасименко - по карточка степанкова!
председательствующий. николай федорович герасименко включать, пожалуйста, микрофон.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! у я депутатский запрос к начальник фсб ковалев, мэр лужков и премьер-министр черномырдин. весь вы видеть такой интриговать реклама: "что происходить?" кто хозяин? где деньги? когда это кончаться?" это известный психотропный эффект 12-го запоминание, разрушительный, везде этот реклама запрещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, просить давать поручение аграрный комитет и комитет по законодательство: о правомерность принятие саратовский областной дума законопроект в первый чтение о продажа земля в частный собственность (сельскохозяйственный назначение).
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, давать я минутка. я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на вчерашний номер "московский комсомолец", где целый полоса посвящать взяточничество и коррупция в дума. и вот этот наш угол (вот этот наш угол!) - весь поименно там обозначать. если "московский комсомолец" не извиняться за такой пакость, то мы обязательно возбудимый уголовный дело против он, серьезный уголовный дело. владимир александрович, я... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, давать посмотреть. депутат свечников.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат никифоренко. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление и текст обращение государственный дума к гражданин россия в связь с 80-летие великий октябрьский социалистический революция и включать этот документ в блок проект постановление. и второй. просить поддерживать депутатский запрос директор федеральный служба безопасность россия ковалев о вмешательство руководство американский фонд "наследие" во внутренний дело россия.
председательствующий. депутат губенко николай николаевич.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка губенко - депутат никитин. владимир александрович, я хотеть бы получать разъяснение по пункт 10. это что, новый должность вводиться в комитет по культура?
председательствующий. комитет давать мы информация.
никитин в.и. вот я хотеть бы получать все-таки этот информация.
председательствующий. хорошо. по пункт 10 информация, да? хорошо. депутат меремянин.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка меремянин - депутат кибирев. уважаемый коллега, недавно мы быть свидетель блестящий победа на выборы губернатор кузбасс кандидат от народный-патриотический сила аман тулеев. тяжелый он доставаться наследство. большинство население доводить до нищета и отчаяние. много все страдать ребенок. совершать поездка в кузбасс геннадий николаевич селезнев обращаться к мы, депутат, с горький личный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. предложение сформулировать.
кибирев б.г. ...кто мочь, помогать ребенок. сегодня, когда самый главный дед россия получать поздравление с рождение внук (давать бог он здоровье!), я призывать вы, уважаемый коллега: поддерживать обращение селезнев - вносить личный вклад в помощь голодающий ребенок кузбасс. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кибирев б.г. и второй. я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика и связь разбираться и давать депутат разъяснение, на какой условие и на какой средство правительственный "российский газета" еженедельно публиковать вкладыш проправительственный партия "наш дом - россия". я полностью признавать право этот партия на личный печатный средство, но почему в этот газета нет вкладыш коммунист, жириновец? хотеть напоминать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, предложение понятно. спасибо. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! вчера в газета "известие" опубликовывать открытый письмо руководитель лебединский горно-обогатительный комбинат к руководитель страна. и я считать, что в данный случай государственный дума должный немедленно откликаться на действие коммерческий банк "российский кредит" по то, чтобы взять в рука этот крупный горно-обогатительный комбинат, сегодня четко работать. необходимо создавать комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет давать поручение соответствующий, да? хорошо. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос на имя черномырдин. я просить бы поддерживать он в связь с проблема переселенец и беженец.
председательствующий. хорошо. депутат таранцов.
апарина а.в. по карточка таранцов - апарина. уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос на имя черномырдин в связь с то, что в этот год российский федерация выступать с отчет в комитет по право ребенок оон. считать необходимый опубликовывать в печать для широкий общественный обсуждение периодический доклад о реализация российский федерация конвенция в 1993-1997 год. и кроме то, я обращаться к правительство по вопрос сотрудничество по тот закон, который называть президент в свой обращение. дело в то, что правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
апарина а.в. дело в то, что правительство в свой заключение писать, что нет деньги, а на законопроект о предупреждение правонарушение среди несовершеннолетний президент налагать вето. и второй предложение. предлагать на очередной "правительственный час", когда быть время, приглашать заместитель министр оборона и заслушивать вопрос о создание необходимый бытовой условие для солдат срочный служба, в тот число организация питание и медицинский обслуживание, потому что со сторона мать очень много жалоба по этот вопрос.
председательствующий. депутат фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вчера в один известный газета быть опубликовывать очередной материал, который, в общий-то, дискредитировать депутатский корпус. опять говорить о то, что депутатский запрос стоять определенный сумма. я интересно быть бы знать: кто все-таки запрашивать? нельзя ли попросить вы, владимир александрович, персонально связываться с редактор этот газета и выяснивать, есть ли какой-то фамилия и конкретный факт за этот материал. спасибо большой.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я два депутатский запрос на имя черномырдин и дубинин. один из запрос я хотеть просто для вы озвучивать. принимать решение о размещение ценный бумага министерство путь сообщение без тендер "альфа-банк" и "международный финансовый компания". либо этот нарушение, либо за это что-то стоять. просить я это разъяснять, то более что якобы идти, приводиться в действие план ликвидация мпс и включение он как департамент в министерство транспорт. и второй. неделя назад (это быть в пятница) я предупреждать депутат государственный дума о то, что грясти финансовый обвал. вот вы, доводить до сведение: мы сейчас, так сказать, обесценивать "газпром" на 25 процент и обесценивать рао "еэс россия" на 35. я просить разбираться в комиссия, готовый давать материал. но никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пономарев.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день мой депутатский запрос генеральный прокурор россия скуратов.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать тема, который развивать коллега венгеровский. и пользоваться то, что наш сегодняшний повестка день не очень насыщенный все-таки, предлагать приглашать председатель комиссия по рынок ценный бумага и представитель центробанк сегодня, чтобы давать депутат разъяснение по ситуация, связывать с кризис, биржевой кризис, во все мир, в тот число и в россия. спасибо.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, еще в август текущий год президент россия вносить проект постановление об уголовный амнистия: взвешивать и юридически выверять. предлагать включать проект постановление об уголовный амнистия в повестка сегодняшний заседание государственный дума.
председательствующий. депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. государственный дума, утверждать бюджет на нынешний год, выделять дополнительно 100 миллиард рубль для региональный телерадиокомпания с цель освещение деятельность орган государственный власть в страна. после секвестр от этот деньги оставаться половина. но и этот половина местный телерадиокомпания не получать. просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес черномырдин: когда региональный телекомпания получать 50 миллиард рубль для освещение деятельность орган государственный власть?
председательствующий. депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать свой вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат никитин - выступать уже. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я опять по материал в "московский комсомолец". от имя три депутат мы направлять депутатский запрос скуратов с просьба возбуждать уголовный дело по факт коррупция в госдума либо возбуждать уголовный дело против редактор, если не подтверждаться факт коррупция.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия.я хотеть обращаться к депутат. у мы 7 ноябрь знаменательный годовщина кончаться эпоха, связывать с этот событие. в последний рабочий день, 31 октябрь, мочь быть, в 10 утро проводить в течение один час что-то тип торжественный заседание и давать оценка этот событие: что оно давать наш страна? все-таки 80 год назад свершаться революция. я думать, надо, чтобы парламент отреагировать. чтобы быть не только праздник или горе на улица, а чтобы и парламент россия тоже свой лепта вносить. поэтому я предлагать 31 октябрь в 10 час начинать с торжественный заседание, посвящать 80-й годовщина октябрьский революция, а в 11 час уже переходить к повестка день, обсуждение и принятие повестка день.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! под пункт 11 повестка день у мы стоять вопрос об обращение в конституционный суд по вопрос о то, мочь ли действовать президент российский федерация борис николаевич ельцин быть избирать еще на один срок президент российский федерация. учитывать важность вопрос, я просить перенести давать вопрос и рассматривать он сразу за законопроект второй чтение, то быть поставлять пункт 7 повестка день. спасибо.
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить включать в повестка день информация председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич о поездка делегация государственный дума в республика молдова и о тот позиция, который они там отстаивать. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега и уважаемый владимир александрович! несмотря на то что мы раздавать телеграмма о то, что "внуковский авиалиния" быть выдавать мы, депутат государственный дума, билет в соответствие с наш закон, до сей пора этот телеграмма не реализовать и никто о она не знать. несмотря на мой неоднократный обращение, в тот число и к вы, владимир александрович, никакой действие не происходить. мы в этот пятница разъезжаться по свой округ и мочь сталкиваться опять с то, что "внуковский авиалиния" не выдавать мы билет. я просить записывать протокольно и принимать мера, чтобы это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. алевтина викторовна у мы выступать. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. мой вопрос быть озвучивать. я тоже поддерживать тот вопрос, озвучивать, о незаконный продажа земля в саратовский область.
председательствующий. по саратовский область, да? хорошо. депутат кибирев уже выступать. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! быть предложение откладывать рассмотрение четвертый вопрос - о проект федеральный закон о государственный система обеспечение безопасность полет, предлагать к рассмотрение во второй чтение. мотивация давать при обсуждение.
председательствующий. пункт 4 откладывать, да? хорошо. и последний - юрий васильевич никифоренко. он уже выступать, по-моему, да? юрий васильевич, вы уже выступать? хорошо. (шум в зал, выкрик.) да, пожалуйста, депутат мальцев - по порядок ведение. и сергей владимирович калашников. сергей вячеславович, извинять. пожалуйста, депутат мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. я записываться для выступление...
председательствующий. да, да.
мальцев а.н. ...почему-то не срабатывать система. просьба такой от комитет по вопрос местный самоуправление: перенести блок наш короткий законопроект с 16.00 на 13.30, как это быть в предварительный повестка. у мы приглашать представитель из калмыкия, из кострома именно на 13.30.
председательствующий. хорошо. калашников сергей вячеславович. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! у мы в завтрашний повестка день включать три вопрос, хотя они посвящать один проблема. это поправка к тариф страховой взнос на 1997 год, связывать с уменьшение отчисление в пенсионный фонд для адвокат. завтра состояться заседание правительство, где быть присутствовать весь иметь отношение к пенсия, и этот вопрос завтра рассматривать быть не мочь. поэтому, чтобы не затягивать решение этот вопрос, учитывать ненапряженный повестка день на сегодня, просить включать три вопрос, связывать с поправка к закон о тариф страховой взнос на 1997 год, в повестка на сегодня, на фиксированный время - в 16 час, в связь с приглашение докладывать.
председательствующий. переходить к обсуждение предложение. депутат герасименко вносить депутатский запрос, депутат михайлов просить давать поручение комитет по саратов (это поддерживать и тамара васильевна плетнев). видимо, мы нужно давать протокольный поручение аграрный комитет и комитет по собственность и приватизация разбираться и в двухнедельный срок давать дума предложение по саратовский закон. нет возражение? договариваться. депутат гуськов говорить о статья в "московский комсомолец" о коррупция в дума. мы договариваться о то, что сегодня быть направлять соответствующий депутатский запрос от группа депутат на имя генеральный прокурор скуратов, и мы обязательно потом ответ генеральный прокурор раздавать депутат дума. жириновский владимир вольфович - по этот вопрос. пожалуйста.
жириновский в.в. быть несколько замечание депутат, касаться пресса. и вчера на совет дума мы раздавать положение о пресса, который действовать в конгресс сша. там мочь быть аккредитовать корреспондент только честный, ничто не запятнать журналист, который никогда не охаивать американский парламент. то же самый должно быть у мы: если в какой-то газета появляться статья, который порочить честь парламент, этот корреспондент должный быть лишать аккредитация в госдума. так - во все мир. пусть они порочить другой организация и на улица это заниматься, а не находиться под крыша парламент. поэтому сразу же, когда появляться статья, с который мы не согласный, мы должный этот корреспондент удалять вообще из здание государственный дума, как это делать американец. мы же любить америка, давать брать с они пример. там, в конгресс сша, нет ни один журналист, который хоть когда-либо (когда-либо в свой жизнь!) хоть что-либо плохой сказать про американский конгресс. то более такой жуткий обвинение, который делаться, кстати, со сторона руководитель фракция "яблоко", заместитель этот - юрьев... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат финько, председатель комитет. пожалуйста.
финько о.а. я очень огорчать, что полгода назад, когда я предлагать создавать специальный комиссия по этот вопрос, зал я не поддерживать. вот сейчас мы как раз и получать то, что хотеть. депутатский запрос в адрес генеральный прокурор ровный счет ничто мы не давать. почему? что он мочь сделать?! возбуждать уголовный дело? нет, делаться это по-другому. мы сам должный обращаться с судебный иск - один депутат или группа депутат должный обращаться в суд и отстаивать теперь свой право через суд. не рассчитывать на то, что наш проблема быть решать генеральный прокурор - это пустой трата время. только суд!
председательствующий. ясно. олег александрович, вы не возражать, если помимо депутатский запрос мы давать поручение ваш комитет разбираться с этот вопрос и вносить предложение? договариваться. депутат никифоренко предлагать включать в повестка день обращение в связь с 80-летие великий октябрьский социалистический революция. включать депутат никифоренко микрофон. юрий васильевич, обосновывать и сказать, где проект этот постановление, где мы он отыскивать. обосновывать, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! проект постановление и текст обращение вносить группа депутат: никифоренко, волк владимир николаевич, бученков евгений викторович, никитин валентин иванович. просьба поставлять этот документ в раздел постановление и до обед принимать. в правовой управление документ направлять. я думать, скоро заключение быть. текст распространяться.
председательствующий. юрий васильевич, мочь быть, мы так сделать. с учет то что он не проходить совет дума...
никифоренко ю.в. не обязательно, извинять. вы вчера я зарубать этот документ и сорвать его рассмотрение на целый сутки. просить поставлять сейчас этот документ в повестка.
председательствующий. нет, у я быть просто предложение конструктивный. мочь быть...
никифоренко ю.в. совет дума нецелесообразный здесь. мы мочь и иметь право вносить сейчас.
председательствующий. хорошо. я сейчас, конечно, поставлять на голосование. но мочь быть, вы соглашаться с мой предложение: мы мочь сейчас раздавать документ в зал и поставлять он в повестка на завтра. настаивать, чтобы сегодня? пожалуйста, депутат юшенков.
из зал. он тоже инициатор?
председательствующий. нет, он не инициатор.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я вообще не понимать, почему рассматриваться сугубо партийный вопрос на заседание государственный дума. у мы же государственный дума, а не орган цк кпрф. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. жириновский владимир вольфович. пожалуйста. от фракция.
жириновский в.в. к сведение депутат юшенков. открывать конституция страна: 7 ноябрь - государственный праздник россия. убирать! вы же голосовать за конституция. убирать, тогда не быть государственный характер. это как раз не узкопартийный: до совершение революция этот партия не быть править. это человек тип вы помогать этот революция совершать. надо давать оценка этот событие. я просить это весь увязывать вместе. я же тоже предлагать: давать 31 октябрь проводить торжественный заседание и в конец принимать этот постановление. все вместе. в последний рабочий день: в 10 утро 31 октябрь. а тут партийный нет дело. это событие в москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. у мы быть порядок. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат никифоренко о включение в повестка день...
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. депутат рыбаков - по порядок ведение. пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вообще-то, в конституция нет 7 ноябрь, он не отмечать там. но я бы соглашаться с господин жириновский о необходимость отмечать этот день. но я казаться, что здесь речь должный идти не о торжественный заседание, а о панихида по погибать, жертва красный террор.
председательствующий. мы сейчас не обсуждать предложение депутат жириновский. мы обсуждать предложение депутат никифоренко: включать в сегодняшний повестка день... олег орестович, ну, уже прозвучать... депутат миронов - по мотив. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! я считать, что такой выпад рыбаковыхэто просто неуважение наш национальный история. в кодекс закон о труд день 7 ноябрь значиться как общенародный праздник. кроме то, взять история любой государство - франция, соединять штат америка. мочь быть разный оценка революционный событие. но это веха в история страна. поэтому я предлагать поддерживать и предложение никифоренко, и предложение лидер фракция лдпр жириновский.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование предложение депутат никифоренко: включать в сегодняшний повестка день, в блок постановление, обращение в связь с 80-летие великий октябрьский социалистический революция. просить определяться. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий васильевич, большой просьба прямо сейчас распространять в зала проект постановление и обращение. уже раздавать? (выкрик из зал.) уже раздаваться. хорошо. депутат никитин просить давать пояснение по пункт 10: о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура". станислав сергеевич говорухин здесь? нет. тогда включать микрофон депутат сеславинский, зампред комитет по культура. михаил вадимович, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! вы раздавать согласовывать фактически весь фракция проект постановление об избрание дополнительный заместитель председатель комитет по культура наш коллега кобзон иосиф давыдович. но проблема в то, что обсуждать по существо сейчас этот вопрос, видимо, нет смысл, ибо он стоять в повестка день. и тогда надо проголосовать...
председательствующий. нет, об это речь не идти - о снятие. просто просить разъяснять. я думать, что достаточно ваш разъяснение.
сеславинский м.в. на рука иметься проект постановление.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев призывать депутат помогать детский дом в кузбасс. включать, пожалуйста, микрофон депутат кибирев еще раз. о какой детский дом идти речь?
кибирев б.г. уважаемый коллега! вы весь, наверное, получать письмо, подписывать геннадий николаевич селезнев. я держать он в рука. этот обращение к депутат и к аппарат государственный дума с призыв, который возникать после посещение кемеровский область и, в частность, шахтерский город прокопьевск. человек по полгода не получать заработный плата. естественно, бедствовать. много все страдать ребенок. геннадий николаевич призывать мы: кто мочь, помогать, пожалуйста. тут указывать счет. наверное, очень целесообразно организовывать сбор наличный средство по комитет, в частность наш комитет по туризм и спорт это уже заниматься. я не думать, конечно, что мы собирать большой сумма, но кто мочь помогать, помогать - это дело честь. с другой сторона, я прекрасно понимать, что этот отдельный факт благотворительность не решать проблема в целое. в целое, конечно, надо она решать на более высокий законодательный уровень. и я... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, спасибо. мы все услышать призыв. я думать, мы откликаться. второй предложение депутат кибирев: проверять, на какой основание выходить приложение к "российский газета" "дом и отечество" фракция "наш дом - россия". я мочь бы сейчас сам давать этот справка. там все делаться в соответствие с закон - мы за это платить, наш движение. но давать для чистота поручать комитет по информационный политика и связь разбираться с этот вопрос и давать информация государственный дума. хорошо? договариваться. (выкрик из зал.) да, пожалуйста, владимир вольфович. депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. мы тоже готовый подключаться, и в соответствие с закон там наш страница тоже быть. от лдпр тоже целый страница в соответствие с закон. и тогда быть весь в порядок. надо добиваться, чтобы официальный издание давать позиция весь представлять в парламент партия. то быть вы в соответствие с закон и мы в соответствие с закон тоже хотеть иметь один страничка. или полстранички как младший брат. у мы же всегда быть старший! как младший готовый на половина. ну давать такой возможность.
председательствующий. пусть комитет позаниматься и давать мы информация. я думать, там все разъясниваться и ничто там нет страшный. депутат цику предлагать давать поручение по лебединский гоко комитет по приватизация, комитет павел григорьевич бунич, и комитет гусев - по промышленность. два комитет. о ситуация с лебединский гоко по вчерашний публикация в "известие", по открытый письмо. павел григорьевич, пожалуйста, позаниматься и давать потом информация дума. депутат мисник. пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат. на самый дело комитет и дума уже заниматься этот вопрос - по лебединский гоко. и я еще в середина год быть направлять правительство депутатский запрос, на который до сей пора нет ответ по существо. и дело по повод приватизация лебединский гоко (по протест генеральный прокуратура в высокий арбитражный суд) находиться в генеральный прокуратура. но дело-то в то, что этот вопрос не решаться на уровень генеральный прокуратура. вчера у я быть директор лебединский гоко, против который за этот открытый письмо в белгородский область возбуждать несколько уголовный дело. он дергать к следователь для то, чтобы он не мочь заниматься дело. поэтому я предлагать не поручение давать комитет, а поручать депутат и вот этот комитет подготовить обращение государственный дума в генеральный прокуратура, чтобы протест, привносить генеральный прокуратура, быть наконец доводить до высокий арбитражный суд и дело быть рассматривать и решать в соответствие с закон.
председательствующий. вот именно этот поручение я и предлагать бы давать комитет. они мочь подготовить проект постановление, обращение и так далее. договариваться. депутат апарина: депутатский запрос на имя черномырдин. и она предлагать заслушивать на один из "правительственный час" информация министерство оборона по условие быт военнослужащий срочный служба. правильно, алевтина викторовна? у я быть такой предложение. мы приходить письмо от директор федеральный авиационный служба россия зайцев. его вопрос стоять у мы в "правительственный час" на 14 ноябрь. в этот день он участвовать в монреаль, канада, в международный конференция руководитель весь этот служба, поэтому предлагать поставлять вопрос на 5 декабрь. если бы вы соглашаться, мы мочь бы на 14 ноябрь поставлять вопрос, который предлагать алевтина викторовна, и соглашаться с министр, что его вопрос поставлять на 5 декабрь. если бы вы не возражать, мы мочь бы этот предложение проголосовать. договариваться, да? я ставить на голосование предложение: включать на 14 ноябрь в "правительственный час" информация министерство оборона (по предложение апарина) о бытовой условие военнослужащий срочный служба и о перенос на 5 декабрь информация директор федеральный авиационный служба россия зайцев о ситуация с комплекс "быково-авиа". просить поддерживать. идти голосование по "правительственный час". предложение алевтина викторовна апарина. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат фалалеев предлагать поручать я... пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н. получаться так, что вот, к пример, депутат гитин, который сейчас стоять в проход, много все иметь доход, поскольку он больше все направлять запрос. (оживление в зал.) это вообще какой-то интересный момент.
председательствующий. это интересный.
фалалеев с.н. или еще: из фракция лдпр много запрос направлять. это дискредитировать вообще весь парламент. владимир александрович, если мы считать, что столп демократия - это парламентаризм и свобода слово, то, наверное, газета должный униматься на этот тема.
председательствующий. мы уже давать соответствующий поручение комитет по информационный политика и связь, а я редактор позвонить. я с ваш предложение согласный. уточнять, откуда этот статья появляться. депутат венгеровский: два депутатский запрос. депутат пономарев: депутатский запрос. депутат семаго... венгеровский александр дмитриевич. пожалуйста.
венгеровский а.д. не только два депутатский запрос. я обращать ваш внимание на то, что неделя то назад я, как председатель подкомитет по вопрос внешний разведка, предупреждать государственный дума о то, что готовиться финансовый обвал. это занести, между прочее, в протокол наш дума. сегодня я ставить следующий вопрос: необходимый контроль за ситуация на фондовый рынок со сторона парламент. и вносить предложение: не только позвать сюда дубинин, но и прорабатывать предложение о временный прекращение торговля по фьючерс, то быть по будущий сделка на наш собственность. все.
председательствующий. ну, мы не мочь запрещать фьючерс и другой финансовый операция. что касаться предложение (это предложение ваш и депутат семаго) - оно прозвучать. суть он в то, чтобы приглашать сегодня на заседание дума представитель центральный банк и представитель федеральный комиссия по ценный бумага васильев. васильев выступать у мы в пятница в "правительственный час". быть ли мы на сегодня приглашать или пусть как бы еще пара день ситуация проясниваться и в пятница мы он послушать? мочь быть, не быть сегодня? владимир владимирович, вы настаивать? пожалуйста, депутат семаго включать микрофон. давать мы в пятница его подробно расспрашивать.
семаго в.в. владимир александрович, я не возражать, потому что в принцип, конечно, государственный дума сегодня ничто не изменять. но не привлекать внимание депутат к это очень серьезный вопрос не мочь. ведь у мы наш банка, который находиться за рубеж, фактически являться основной держатель гко. одновременно с это наш банк работать на биржа другой страна. и сегодняшний ситуация далеко не такой простой, как это представать даже в уверение правительство. и я хотеть этот человек послушать сегодня для то, чтобы быть определять мера ответственность, и если они сегодня сказать, что все в порядок, а завтра все обвалиться, то этот человек должный уходить со свой пост как некомпетентный, непрофессиональный. вот почему я заострять этот проблема.
председательствующий. хорошо. заострение проблема правильный. давать мы решать так: в пятница у мы васильев быть на "правительственный час", давать мы он переориентировать на информация в тот число вот по этот крах фондовый рынок и дубинин приглашать, чтобы они мочь мы давать информация по последний событие. договариваться. депутат вишняков поставлять вопрос по амнистия. анатолий иванович лукьянов, давать пояснение, в какой состояние у мы вопрос. депутат лукьянов, пожалуйста. а потом вы, виктор григорьевич, конечно.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. проект постановление об амнистия представлять президент российский федерация. два комитет - по безопасность и по законодательство - на совместный заседание тщательно он рассматривать и решать обращаться к правительство, в связь с то что многий условие освобождение человек из-под стража вызывать вопрос. в частность, освобождение больной туберкулез, трудоустройство тот, кто быть освобождать, и так далее. пока что мы не получать ответ, но договариваться, что завтра этот вопрос быть рассматривать на заседание комитет и вносить на рассмотрение в первый чтение. это быть, видимо, сразу после праздник или в пятница. в первый чтение, мы считать, это возможно принимать: в соответствие с регламент вопрос об амнистия рассматриваться в такой же порядок, как рассматриваться законопроект. это статья 168 и 169 регламент. торопиться здесь ни в кой случай нельзя, потому что речь идти о трудоустройство большой число человек, о больной туберкулез (они в место заключение около 60 тысяча), и мы быть нести ответственность за то, как быть осуществляться амнистия.
председательствующий. слово - котенков, затем - вишняков. потом быть принимать решение. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеть бы вы проинформировать по этот вопрос. после представление государственный дума уточнять проект постановление президент президент давать поручение министерство внутренний дело, министерство юстиция, генеральный прокуратура и минздрав рассматривать ваш предложение и вносить свой предложение, уточнение в проект постановление. поэтому я просить бы действительно не торопиться с этот вопрос. я думать, что до ноябрьский заседание мы собирать этот информация, обобщать и представлять уже в вид предложение президент.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я напоминать вы, что в соответствие с пункт "е" статья 103 конституция к ведение государственный дума относиться объявление амнистия. для это не нужно принимать закон. тут же (следующий часть статья) говориться о то, что это оформляться постановление. да, действительно, мы мочь в порядок, предусматривать для законопроект, пускать этот проект и на один заседание принимать сразу в три чтение этот "законопроект" (в кавычка потому, что это проект постановление). я считать, что тот возражение, который здесь прозвучать, мочь быть снимать после то, как мы принимать этот постановление и 350 тысяча человек, который сейчас ждать этот постановление, оказываться уже на свобода и быть в порядок, предусматривать во исполнение этот постановление и решение различный род инстанция, трудоустраиваться, поступать на работа в отдельный город и решать свой социальный проблема. подарить этот праздник!
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. и быть определяться. пожалуйста.
лукьянов а.и. я вынуждать здесь отвечать уважаемый виктор григорьевич. дело в то, что не позволять мы регламент принимать иначе, чем в порядок, предусматривать для принятие законопроект. это статья 168 и 169 регламент. пожалуйста, посмотреть. это первый. во-вторых, когда рано проводиться амнистия, то проводиться десяток всякий мероприятие, чтобы человек трудоустраивать, поселять, вылечивать. сегодня частный сектор не принимать они на работа, никто за это не отвечать. и поэтому президент совершенно правый, что давать по наш предложение поручение и министерство здравоохранение, и другой министерство. поэтому торопиться здесь нельзя. то более, что мы принимать не просто постановление по амнистия - мы принимать постановление о порядок ее осуществление, это серьезный вопрос. это наш общий точка зрение с комитет по безопасность.
председательствующий. виктор григорьевич, я даже не ставить ваш предложение на голосование в связь с то, что по наш регламент комитет вносить законопроект на рассмотрение на пленарный заседание. ваш комитет собираться завтра. завтра вы примета решение, и если решать поставлять на рассмотрение на пятница, я думать, что палата вы поддерживать. депутат финько высказывать предложение, связывать с финансирование телерадиокомпания. олег александрович, сформулировать, пожалуйста, что конкретно вы предлагать.
финько о.а. просить, чтобы правительство или выделять этот деньги, как и предполагаться по бюджет, или чтобы объяснять мы, почему этот деньги так и не доходить до региональный телерадиокомпания.
председательствующий. ясно. депутат чуньков... мы уже договариваться по запрос скуратов по "московский комсомолец". владимир вольфович жириновский предлагать рассматривать в пятница... пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. я как раз и хотеть, чтобы в последний рабочий день (потом у мы быть, так сказать, большой перерыв) мы смочь давать оценка этот событие. там быть и положительный черта, быть и отрицательный черта, но это эпоха, это история, этот никакой не узкопартийный мероприятие, и оно иметь большой значение не только для мы - для весь планета. планета до сей пора не мочь приходить в себя от этот событие. и здесь как раз и депутат рыбаков мочь бы высказываться. не так вот - один фраза он сказать и много ничто не понятно, что он хотеть сказать, а по 5 минута давать все и за один час заканчивать. весь представитель фракция, депутатский группа и независимый депутат высказываться, и как бы быть дананаш оценка, мы же больше уже не быть обсуждать: следующий круглый дата 90 год, это быть в 2007 год, многий депутат вообще уже уходить в мир иной.
председательствующий. владимир вольфович, у мы по регламент с 17.00 до 18.00 в пятница "час заявление". мочь быть, мы так и сделать? а заодно и пресса до вечер у мы тут побыть, не уходить после обед. (выкрик из зал.) настаивать на 10 утро. у мы не предусматривать в регламент утренний торжественный заседание. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович высказывать очень интересный предложение. и в принцип мы готовый проводить здесь торжественный час или торжественный заседание по данный повод, хоть и считать, что этот событие оценка давать история и, наверное, наш народ. нужно определять порядок проведение этот торжественный час. мы готовый поддерживать этот предложение при следующий условие: мы предлагать выступать с доклад председатель государственный дума, потом давать слово руководитель фракция и на это подводить черта. в этот случай мы готовый поддерживать.
председательствующий. депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать тот депутат, который предлагать проводить 31 октябрь в 10 часы торжественный собрание. великий октябрьский социалистический революция давать весь мир освобождение. многий колониальный страна освобождаться благодаря советский союз. многий депутат получать высокий образование. ребенок рабочий и крестьянин становиться ведущий политик, министр. советский союз ликвидировать неграмотность. многий болезнь, такой, как туберкулез, начинать исчезать...
председательствующий. василий иванович, мы еще не начинать торжественный собрание. ваш предложение, пожалуйста.
шандыбин в.и. я предлагать поддерживать.
председательствующий. понятно. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". конечно, можно обменяться мнение по этот действительно важный вопрос. хотя это скоро получаться исторический семинар с представление разный точка зрение. но мы не мочь соглашаться с тот порядок, который предлагать кпрф. председатель государственный дума тут совершенно ни при что. он должный высказывать консолидировать точка зрение государственный дума, каковой по данный вопрос, как вы сам понимать, не быть. поэтому в принцип такой обмен мнение, наверное, мочь быть, но не председатель должный выступать, а лидер фракция должный высказываться по этот вопрос.
председательствующий. у я предложение, владимир вольфович, если вы поддерживать: давать мы собирать лидер фракция в перерыв или, мочь быть, завтра, определять порядок, а утро в пятница проголосовать (ведь мы сейчас обсуждать сегодняшний повестка день, а не пятничный) и принимать решение. а предварительно проводить совещание лидер фракция. договариваться? чтобы сейчас не решать на пятница. договариваться? (выкрик из зал.) нет, мы сейчас не мочь. решульский правильно предлагать. надо посмотреть порядок, определять хронология: кто, что и как, потому что для геннадий николаевич, я думать, это быть сюрприз, если он узнавать, что он делать доклад. поэтому... (шум в зал.) вы настаивать на предложение? пожалуйста, илюхин виктор иванович. я казаться, мы спешить здесь немножко.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович! думать, я выражать мнение большинство депутат фракция компартия. действительно, давать вот в такой схоластический перепалка такой юбилей не превращать. давать подготавливаться немножко. на совет дума, мочь быть, или сейчас, в перерыв, собираться руководитель фракция. а так ведь получаться базар - без какой-либо решение, без какой-либо сценарий. я бояться, что это действительно выливаться во взаимный упрек и больше ничто не быть. опять мы выставляться в дурной свет перед юпитер, перед камера. давать сценарий все-таки тогда разрабатывать.
председательствующий. владимир вольфович, вы настаивать на голосование? настаивать. владимир вольфович жириновский предлагать сейчас на 10 утро в пятница поставлять этот вопрос. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич. и голосовать. если не пройти, то мой предложение проголосовать.
решульский с.н. я хотеть подчеркивать, что такой настойчивость владимир вольфович наводить на какой-то другой мысль. мы предлагать вариант: сегодня собираться, завтра собираться, определять порядок проведение этот заседание. никто в зал не отказываться провожать этот заседание. давать определять порядок, как быть он проводить, и 31-го проводить по утверждать схема.
председательствующий. настаивать харитонов и лукин. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! праздник действительно очень серьезный и солидный. и я казаться, весь этот политический разношерстность в зал... кое-кто настаивать на то, чтобы попытаться раскритиковывать именно в этот день или накануне... я уже как-то говорить, что мертвый лев мочь пнуть и оседать. поэтому многий политический лидер сегодня с позиция свой партийный образование быть пытаться дискредитировать все, что происходить в 17-м год, и то, как мы жить... (выкрик из зал.) и в 1991-м, и 1993-м, и так далее. поэтому до тот пора, пока не быть разрабатывать сценарий проведение, за включение в повестка день давать мы сегодня голосовать не быть.
председательствующий. депутат лукин. и давать быть голосовать, а то мы сейчас устраивать большой дискуссия. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! коллега харитонов и решульский в известный мера предопределять или предвосхищать то, что я хотеть сказать. у я нет, честно говорить, ни малый желание (я прежде все обращаться к свой коллега с левый сторона дума) превращать такой мероприятие в обмен колкость, демагогия и так далее. я очень хорошо понимать чувство человек, который, например, не разделять какой-то мой взгляд. зачем мы в дума по повод этот чувство, который являться очень положительный, устраивать свара и склока? поэтому я предлагать вы подумать еще раз, откладывать этот вопрос, спокойно подискутировать, а сейчас он не голосовать.
председательствующий. от "российский регион" - гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". на мой взгляд, этот проблема в достаточный степень уже обсуждать, дискуссия проводить. быть предложение определяться и приступать к рассмотрение вопрос повестка.
председательствующий. договариваться. ставить на голосование предложение жириновский владимир вольфович - поставлять на пятница, на 10 утро. определяться. (шум в зал.) вопрос повестка день требовать большинство. показывать, пожалуйста, итог голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
владимир вольфович, если вы не возражать, мы все-таки собираться и обсуждать этот проблема.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, у мы еще два рабочий день впереди, мы находить решение. (шум в зал.) сергей николаевич, мы решать вопрос. депутат захаров предлагать перенести пункт 11 на 7-е место. речь идти о проект постановление по запрос в конституционный суд. ставить на голосование предложение депутат захаров. речь идти о запрос о переходный положение конституция. (выкрик из зал.) сейчас мы определяться, анатолий иванович. предлагать депутат - мы проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        96,3%
проголосовать против 3 чело.  2,2%
воздерживаться 2 чело.  1,5%
голосовать   135 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат миронов олег орестович предлагать включать в повестка день информация селезнев геннадий николаевич о поездка в молдова. это невозможный, олег орестович, он вернуться только вечер. (выкрик из зал.) а если не на сегодня, предлагать в соответствующий день. мы сейчас не мочь формировать повестка на другой день. мы обсуждать сегодняшний повестка. (шум в зал.) в принцип завтра он приезжать, включать в повестка день, он проинформировать. пожалуйста, депутат миронов включать микрофон. олег орестович, мы сегодняшний повестка обсуждать.
миронов о.о. уважаемый депутат! я полагать, что мы мочь включать этот вопрос в повестка день, а когда геннадий николаевич быть готовый выступать с этот информация, он выступать - завтра или на следующий день... поэтому я просить проголосовать за включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. но то не менее депутат настаивать. хотя председатель нет, он еще в кишинев. я ставить на голосование. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. но это идти свой род саботаж. мы же хотеть внесение этот вопрос в повестка день останавливать наш председатель, находиться в молдавия, чтобы он не делать заявление, который противоречить интерес россия. в это быть суть: чтобы он, находиться в кишинев, уже там почувствовать бы, что парламент не согласный с то, что он там делать. вот в чем проблема! а вы хотеть оттягивать: председатель нет. при что здесь, где он находиться? и мы мочь сегодня оформлять повестка день и следующий заседание, не иметь значение, что мы сегодня обсуждать сегодняшний повестка. мы принимать бы решение и в пятница заслушивать бы он на этот тема. а это вот проблема, который многие не понимать. у мы что происходить? выезжать делегация (так же в грузия приезжать, так же приезжать в другой национальный регион), там они закармливать, запаивать, и они кричать: "ура! хорошо! дружба народ!" а потом получать август 1992 год, бендеры, когда русский милиционер четвертовать на пилорама. вот у мы селезнев что не кричать, что у мы нет проблема с молдавия? за что милиционер четвертовать? потому что он русский. в кишинев... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мы проголосовать, предложение не проходить. вы предлагать вернуться к голосование. я ставить на голосование предложение фракция лдпр вернуться к голосование. просить определяться голосование. голосоваться предложение фракция лдпр вернуться к голосование. (шум в зал.)
из зал. пять голос не хватить. пять или шесть?
председательствующий. семь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        94,2%
проголосовать против 12 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить повторно на голосование предложение депутат миронов олег орестович о то, чтобы включать в повестка день пленарный заседание государственный дума информация, но, видимо, не председатель, а делегация государственный дума... и председатель, и делегация в молдова по итог их визит. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. но, видимо, это быть не сегодня, а на один из пленарный заседание, потому что сегодня он нет и делегация еще не вернуться. аничкин иван степанович - по "внуковский авиалиния". давать мы сейчас поручать комитет по организация работа дума и аппарат срочно до обед давать мы письменный информация. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, я думать, что вот такой ваш решение, или предложение, чтобы давать письменный информация... она уже ни к что. мынеоднократно этот вопрос подымать на совет дума, даваться поручение никакой сдвиг нет, поэтому я предлагать все-таки подготовить какой-то определенный решение, официальный решение, и отправлять по назначение. надо кончать с этот вопрос. это уже несколько месяц длиться.
председательствующий. николай иванович, я сейчас давать записка из управление дело, что "внуково" продлять продажа билет депутат до 5 ноябрь, то быть она осуществляться. правда, непонятно, что быть после 5-го. поэтому давать, мочь быть... иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. с момент, когда мы раздавать телеграмма о то, что давать поручение по продажа билет, и по сей день этот решение не исполняться. никто ничто не продлевать, и выполнять никто не собираться: в касса нет, даже машина отключать, отсутствовать всякий информация. поэтому здесь нужно обращаться вы либо к черномырдин, либо не знать к кто, для то чтобы этот вопрос быть решать.
председательствующий. хорошо. я сейчас немедленно попросить аппарат подготовить и сейчас же направлять письмо виктор степанович с просьба срочно разбираться и принимать мера. волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". они полностью выводить из компьютерный база данные бизнесклассы. это иметься в вид тот, кто летать в новосибирск, хабаровск. просто девять час невозможно человек лететь, если они туда летать по какой-то свой дело. вообще нет бизнескласс, вообще!
председательствующий. ну, подождать, это же другой вопрос. мы говорить не о бизнескласс, а о то, что вообще билет не продавать. при что здесь бизнескласс? (шум в зал.) ясно, договариваться. иван степанович, сейчас прямо заниматься этот дело, немедленно заниматься. тамара васильевна плетнев, по саратов. мы уже принимать решение, давать поручение. михаил евгеньевич бугера предлагать откладывать рассмотрение пункт 4, законопроект "о государственный система обеспечение безопасность...". пожалуйста, включать микрофон депутат бугера. и потом от комитет - сулакшин.
бугера м.е. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважаемый степан степанович! сегодня должно состояться второй чтение по этот законопроект, то быть мы должный рассматривать таблица поправка. но, к сожаление, таблица поправка сегодня еще не совсем готовый к рассмотрение. в частность, поправка 80, поправка 89 из таблица принимать поправка. я утверждать, что на самый дело они не принимать, хотя числиться в принимать поправка. поэтому я предлагать степан степанович и зал, естественно, перенести на некоторый время рассмотрение этот законопроект во второй чтение с то, чтобы комитет дорабатывать, как следовать подготовить к рассмотрение таблица поправка, чтобы не устраивать сегодня ненужный горячий дискуссия.
председательствующий. депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, только что проходить совещание председатель два комитет - по безопасность и по промышленность, ответственный за этот законопроект. комитет настаивать на то, чтобы он сегодня быть рассматривать. что касаться таблица поправка, то комитет по промышленность, к сведение депутат бугера, отличаться тщательность в исполнение процедура, и этот таблица проголосовать на заседание комитет, что быть протокольный свидетельство и решение комитет по промышленность. процедура не нарушать. просить сохранять закон в повестка.
председательствующий. ясно. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. наш депутатский группа вчера рассматривать этот вопрос, и мы считать, что вопрос подготовить к рассмотрение. от имя депутатский группа я обращаться к вы, чтобы оставлять в повестка день этот вопрос. давать мы он рассматривать.
председательствующий. хорошо. михаил евгеньевич, прозвучать точка зрение за и против. я ставить на голосование предложение депутат бугера: перенести рассмотрение пункт 4. комитет возражать. просить определяться. (шум в зал.) предложение михаил евгеньевич бугера, перенести рассмотрение пункт 4 на более поздний срок. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. комитет по местный самоуправление, депутат мальцев, вносить предложение поставлять пункт 13, 14, 15, 16 и 17 повестка день, законопроект, связывать с закон об общий принцип местный самоуправление, на фиксированный время, на 12.30, в связь с то что приглашать представитель субъект федерация. ставить на голосование этот предложение. просить определяться: предложение комитет по местный самоуправление - поставлять блок закон по вопрос местный самоуправление на фиксированный время, на 12.30. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        97,5%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний. сергей вячеславович калашников от имя комитет по труд и социальный политика вносить предложение включать в сегодняшний повестка день группа законопроект, связывать с тариф страховой взнос в пенсионный фонд, с участие председатель правление пенсионный фонд российский федерация барчук. четыре законопроект. в связь с то что завтра состояться заседание правительство, где барчук быть докладывать о пенсионный реформа. в принцип наш повестка сегодня позволять это сделать. я думать, мы успевать проходить весь наш повестка сегодня. поэтому, если вы не возражать, я бы поставлять на голосование предложение включать этот пакет закон, четыре законопроект по пенсионный дело с доклад барчук, на фиксированный время, на 16.00. комитет настаивать на голосование и просить поддерживать. ставить на голосование предложение депутат калашников и комитет по труд: включать четыре законопроект по пенсионный дело с доклад барчук на 16.00, на фиксированный время. то более, что мы вопрос о местный самоуправление перенести на 12.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пройти, виктор иванович. пройти, пройти. как работать быть, конечно... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование повестка день в целое с учет тот предложение и дополнение, который мы принимать. голосоваться повестка день в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. переходить к пункт 2 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". быть необходимость докладывать? нет. посмотреть постановление? дополнение, замечание по персональный состав нет? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". вносить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. просить определяться: постановление о согласительный комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан..." в часть установление военнослужащий, проходить военный служба по призыв, дополнительный право и льгота. доклад председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! напоминать, что данный закон принимать мы во второй чтение 24 сентябрь текущий год 347 голос. при подготовка к третий чтение возникать сомнение - правильно ли мы поступать, добавлять в название закон слово "немеждународный характер", что быть сделать по предложение правовой управление аппарат государственный дума. засомневаться мы, засомневаться и инициатор этот предложение. проконсультироваться со специалист министерство иностранный дело и правовой управление президент и приходить к вывод, что с международно-правовой точка зрение, чтобы не давать повод для упрек россия в имперский амбиция, целесообразно понятие вооруженный конфликт немеждународный характер перенести в текст сам закон, исключать этот слово из название закон. кроме то, из-за то, что с момент внесение правительство проект закон проходить около год, а вооруженный конфликт в чечня заканчиваться много год назад, потерять смысл такой льгота, как послереабилитационный отпуск. то более, что такой льгота быть в статья 4 базовый закон под другой название. по этот причина комитет по оборона просить вы проголосовать за возвращение закон к процедура второй чтение. этот предложение оформлять мы в вид поправка в таблица 1 (к принятие), пункт 1, и в таблица 2 (к отклонение), пункт 8. комитет по оборона предлагать проголосовать за этот поправка во второй чтение. а так как законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума - проголосовать сразу в третий чтение при соблюдение весь процедурный норма.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". сказать, пожалуйста, в целое предлагать система льгота адекватный то, что действовать для ветеран афганский война и ветеран великий отечественный война? так или нет?
волк в.н. да, примерно так. мы это все обсуждать при первый чтение и при второй чтение детально и подробно. надо только проголосовать два поправка: по таблица 1 - убирать из название закон слово "немеждународный характер", и по таблица 2 - поправка, касаться реабилитационный отпуск. все остальное...
председательствующий. ясно, владимир николаевич, вопрос достаточно очевидный. я просто просить внимание депутат: мы проводить сейчас ряд технический голосование, чтобы мы не проваливать закон из-за наш невнимательность. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у мы нет возражение по суть этот закон, мы с он согласный. но я обращать ваш внимание на повторение вновь существенный технический ошибка. в раздавать вы таблица 1 под номер 5 опять значиться поправка, вносить ненадлежащий субъект законодательный инициатива. совет республика парламент кабардино-балкарский республика как один из палата двухпалатный парламент не наделять право законодательный инициатива. к сожаление, сегодня я приходиться несколько раз выступать с подобный замечание, но этот замечание я делать при предыдущий чтение, и повторно раздавать таблица все равный содержать это! ну ведь просто написать: "депутат волк", если вы согласный с этот поправка, и у мы нет возражение. ведь пора же уже не наступать на один и тот же грабли! ведь фактически президент обязанный быть вернуть этот закон в связь с то, что нарушать конституционный процедура законодательный инициатива в данный случай. если сейчас депутат волк готовый взять на себя этот поправка, потом это должно быть юридически оформлять: внесение от ваш имя...
председательствующий. хорошо. депутат волк готовый взять на себя поправка и брать она на себя, но в принцип это замечание весь наш комитет. надо быть внимательный. мы иногда на арбузный корка поскальзываться, на ровный место. я ставить на голосование предложение комитет: вернуть законопроект в процедура второй чтение. просить быть внимательный. вернуться к процедура второй чтение. просить проголосовать. а александр алексеевич котенков абсолютно правый в этот вопрос. идти голосование предложение комитет: о возвращение к процедура второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы таблица принимать и отклонять поправка. кто за то, чтобы поддерживать позиция комитет в часть принимать поправка с учет замечание котенков по пятый поправка? она теперь быть записывать за депутат волков. просить определяться. поддерживать комитет в часть принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонять поправка? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон во второй чтение? сейчас во второй, потом в третий. сначала во второй. там у мы только название меняться и редакция один из статья. голосоваться во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, слово - депутат волков, ваш предложение.
волк в.н. уважаемый коллега, так как весь процессуальный норма выполнять, я просить вы поддерживать комитет в то, чтобы проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. ни у кто нет возражение? у кто? калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. коллега, я думать, не надо в близкий обозримый будущее голосовать сразу в третий чтение законопроект, предлагать комитет по оборона. мы столько раз уже обжигаться на этот их предложение. поэтому я предлагать все-таки выдерживать процедура.
председательствующий. ясно. прозвучать точка зрение за и против. владимир николаевич, ну все понятно. я ставить на голосование предложение комитет о голосование в третий чтение. определяться голосование. голосовать законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к четвертый вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация" (второй чтение). слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не терять время на доклад, я просить выслушивать сначала мой мнение.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. я предлагать снимать этот вопрос с рассмотрение по тот же причина, о который я говорить только что, но проявляться в гораздо более вопиять масштаб, не позволять рассматривать законопроект во второй чтение. я просить обращать ваш внимание на таблица поправка: по заключение правовой управление аппарат государственный дума!.. такой прецедент у мы еще не существовать! но самый удивительный состоять в то, что этот таблица поправка полностью учитывать и включать уже в текст законопроект. если бы это не быть сделать, можно быть бы еще говорить о признание там авторство, неавторство. но поскольку весь этот поправка уже включать в текст, а поправка вносить правовой управление аппарат государственный дума, то быть ненадлежащий субъект право законодательный инициатива, я просить снимать этот законопроект с рассмотрение, вносить соответствующий изменение. если депутат комитет готовый взять на себя этот поправка, значит, вносить они от свой имя, оформлять таблица поправка как положено, с указание автор законодательный инициатива. после это рассматривать законопроект. в тот же время я должный констатировать, что, по наш мнение, достаточно полно учитывать поправка президент. но, еще раз повторять, я говорить не по существо закон, а по процедура принятие. более то, в следующий таблица поправка, рекомендовать к принятие, там, где уже идти предложение якобы от субъект право законодательный инициатива, восемь субъект, вносить поправка, не являться субъект право законодательный инициатива. например, комитет совет федерация. посмотреть, пожалуйста, часть 1 статья 104 конституция. комитет совет федерация, кстати, равно как и комитет государственный дума, не являться субъект право законодательный инициатива. поэтому я просить сегодня откладывать рассмотрение, исправлять таблица и рассматривать тогда (ну, я не знать когда, как вы решать), когда быть устранять этот недостаток.
председательствующий. спасибо за информация. пожалуйста, степан степанович, ваш позиция.
сулакшин с.с. я благодарить за этот подсказка по первый часть. на самый дело оно все так и быть сделать. таблица поправка, предложение правовой управление, лишь в справочный порядок быть раздавать, чтобы показывать, насколько внимательно этот закон прорабатываться. но я благодарить за обращение внимание на недосмотр в отношение комитет совет федерация, соглашаться с представитель президент и просить перенести рассмотрение законопроект на пятница. ну, бывать. спасибо.
председательствующий. хорошо. я думать, что это правильный решение. комитет поработать день-два и сделать нормальный текст. переносить на пятница. в пятница отдельный еще принимать решение. спасибо, степан степанович. переходить к пятый пункт повестка день: о проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 2151" (об установление уголовный ответственность за незаконный отключение энергообеспечение). доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я напоминать ситуация, который складываться у мы с этот законопроект. у мы быть два законопроект. автор первый законопроект быть депутат макашов, который вносить проект закон об уголовный ответственность за отключение энергообеспечение оборонный объект. и второй законопроект вносить депутат герасименко, в он ставиться тот же самый проблема, но уже в отношение медицинский учреждение, в частность больница. первый законопроект мы проголосовать, принимать. он проходить совет федерация. и президент на этот законопроект налагать вето, и в свой письмо к мы он сделать два существенный замечание. первый замечание сводиться к то, что все-таки мы нужно не несколько законопроект по этот проблема, а единый законопроект, общий. и второй замечание сводиться к то, что в диспозиция этот статья, который мы предлагать вносить в уголовный кодекс, не содержаться указание на общественный опасный последствие или угроза их наступление. суммировать весь законодательный инициатива и предложение президент, мы сделать вариант, который на сегодняшний день соответствовать весь требование. этот вариант проходить у мы первый чтение, и сегодня выноситься на голосование два таблица поправка - таблица принимать поправка и таблица отклонять. мы учитывать практически весь замечание, который поступать в вид поправка (всего они быть 17), и отклонять несколько поправка, который, с наш точка зрение, ухудшать редакция данный законопроект. поэтому, уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать позиция комитет по законодательство и принимать во второй чтение данный законопроект, предварительно проголосовать два таблица поправка.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". у вы написать: незаконный прекращение или ограничение подача электроэнергия. я хотеть бы спрашивать: а как быть с ситуация, если лечебный учреждение являться должник перед коммунальный служба по оплата электричество, тогда отключение его от электроэнергия быть законный вне зависимость от то, какой работа оно вести, даже если кто оперировать?
киселев в.в. под незаконный иметься в вид совершенно другой. если вы взять гражданский кодекс, то там вопрос, связывать с энергообеспечение, урегулировать. и быть статья (я сейчас не помнить какой, 367, а мочь быть, я ошибаться), который предусматривать возможность плановый отключение, вернее, отключение в тот случай, когда это связанный с какой-то чрезвычайный обстоятельство, когда это грозить авария, взрыв и другой серьезный последствие. мы этот проблема обсуждать и поэтому приходить к вывод, что этот формулировка соответствовать и другой норма, который прописывать в наш законодательство, и ее отсюда убирать ни в кой случай нельзя.
председательствующий. быть ли еще вопрос к вячеслав викторович? нет. присаживаться, пожалуйста, вячеслав викторович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать согласно процедура второй чтение по таблица поправка у фракция и депутатский группа? я иметь в вид, что по таблица здесь мочь быть какой-то предложение. не видеть. в такой случай вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. для восстановление исторический справедливость, поскольку закон, который я представлять в три чтение, проходить здесь и в совет федерация, а представитель президент и президент просыпаться уже вдогонку мы (повторять: для восстановление исторический справедливость), просить фамилия генерал макашов вносить в список соавтор этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат киселев. что вы думать по этот повод?
киселев в.в. совершенно бесспорно депутат макашов являться соавтор этот законопроект. и я думать, что герасименко со я полностью соглашаться: здесь два мнение быть не мочь.
председательствующий. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! я целиком поддерживать предложение генерал макашов о то, что он надо включать в соавтор. он первый. и второй. я вчера быть на всероссийский совещание руководитель орган здравоохранение: продолжаться отключение электроэнергия. поэтому я предлагать проголосовать за этот законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. ну, мы еще во второй не проголосовать. так как нетжелать выступать от фракция и депутатский группа... от фракция "яблоко" ольга алексеевна беклемищев. пожалуйста.
беклемищев о.а. я не от фракция "яблоко", я от себя лично. я не услышать от докладчик ответ на вопрос, являться ли отключение медицинский учреждение за неуплата за коммунальный услуга законный отключение. и я находить в заключение отдел правовой экспертиза, что он тоже не одобрять данный законопроект в связь с то, что (цитировать): "уголовно-правовой защита от незаконный отключение энергообеспечение сформулировать безадресный и обезличенный, что сделать невозможный правильный и эффективный применение указанный уголовно-правовой норма". так мы хотеть дополнять уголовный кодекс или мы хотеть защищать наш важный учреждение от отключение электроэнергия? там говориться (пункт 3 этот же заключение), что нельзя отключать учреждение, перечень который утверждаться правительство. почему бы это не учитывать?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. иметься в вид как раз ситуация: независимо от то, проплачивать электроэнергия или не проплачивать, если это медицинский учреждение, в который провожать плановый операция (и у мы быть случай, мы известный факт, когда гибнуть человек на операционный стол из-за то, что прибор, который они обслуживать, быть отключать, они не работать). для это и вводиться этот самый норма. мы этот норма после замечание президент очень тщательно прорабатывать, устранять весь недостаток. здесь четко прописывать и объект, и субъект. этот норма выдерживать корректно, она предусматривать весь этот случай, она направлять на защита здоровье гражданин, на то, чтобы не быть смертельный случай на операционный стол, она вводиться для то, чтобы не отключать воинский объект, воинский часть, все, что связанный с атомный энергетика. все это здесь закладывать.
председательствующий. ясно. иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. я все-таки хотеть бы продолжать вопрос, который задавать беклемищев. насколько я помниться, гражданский кодекс предусматривать отключение электроэнергия при неуплата за она, независимо от то, кто это: жилец, больница, учреждение, какой-то организация, предприятие и прочее. гражданский кодекс говорить: не уплачивать - отключать! и в данный законопроект речь идти о то, что за незаконный действие и так далее... незаконность - это означать, что если не уплачивать, то это тоже незаконность. и я казаться, что этот законопроект ничто никто не давать. я хотеть бы, чтобы вы опровергать мой точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. ну, вы затрагивать уже часть гражданский кодекс, который относиться к обязательственный право и к платеж, а здесь термин "незаконный" употребляться совершенно в другой смысл. то быть иметься в вид только случай, связывать с какой-то экстренный ситуация, когда энергоснабжающий организация во избежание какой-то последствие, чрезвычайный авария, иметь право отключать. этот единственный исключение. во весь остальной случай быть наступать уголовный ответственность. мы не мочь не предусматривать случай, когда нужно предотвращать еще больший вред. он мочь возникать в результат то, что не быть производить вовремя отключение, для то чтобы предотвращать какой-то крупный авария. такой ситуация мочь возникать, и именно это мы закладывать в диспозиция данный норма.
председательствующий. спасибо, коллега. представитель правительство быть выступать? представитель президент? нет. ставить на голосование предложение комитет: соглашаться с предложение в часть принимать поправка. второй чтение идти. (шум в зал.) не быть отключать, ольга алексеевна. а если отключать, то они наказывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонять... результат не показывать. извинять. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? голосоваться таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон во второй чтение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега, мы с лингвист отрабатывать этот текст. данный законопроект готовый к принятие, к голосование в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. нет возражение ни у кто? нет.
из зал. добавлять можно?
председательствующий. ну, нет возражение ни у кто.
из зал. добавлять!
председательствующий. что добавлять? проголосовать, да и все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 360. посмотреть, сколько быть сейчас. ставить законопроект на голосование в третий чтение.
из зал. сейчас 460.
председательствующий. 460 вряд ли. идти голосование законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой пункт повестка день: о проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1451 (об установление уголовный ответственность за невыплата зарплата, пенсия, стипендия). доклад вячеслав викторович киселев.
киселев в.в. уважаемый депутат! вы знать, что на сегодняшний день один из самый больной проблема - невыплата заработный плата и другой выплата, в частность пенсия, стипендия и так далее. в первый чтение этот законопроект быть проголосовать. мы получать очень много отклик, на 99 процент они положительный. приходить к мы поправка. весь этот поправка быть тщательно рассматривать сначала на заседание рабочий группа, а затем комитет по законодательство. ряд поправка входить в текст законопроект при второй чтение. быть и второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - это тот поправка, который, с наш точка зрение, ухудшать редакция данный законопроект. я попросить бы вы поддерживать позиция комитет по данный законопроект и проголосовать он во второй чтение, проголосовать предварительно два таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? напоминать, второй чтение - без обсуждение. замечание только по таблица поправка. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. за неуплата зарплата селезнев быть подвергать суд? (оживление в зал.)
из зал. а как же?!
киселев в.в. обязательно.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. аналогичный вопрос. я хотеть бы узнавать. сейчас особенно остро стоять проблема в сельскохозяйственный кооператив: не платить по год и так далее. сейчас уже трудно находить на этот должность кадр. хотеться бы выяснять.
киселев в.в. я не совсем понимать. речь идти о кооперативный организация?
председательствующий. совхоз, колхоз, акционерный общество.
киселев в.в. вы знать, все это в рамка трудовой отношение. с один сторона, быть работодатель, с другой сторона, быть работник. на работник лежать обязанность выполнять трудовой функция. работодатель должный он за это платить. то быть два сторона в трудовой договор. и независимо от то, в какой организация они работать, независимо от форма собственность, работодатель должный выполнять свой обязанность. если он не выполнять свой обязанность, значит, он подлежать уголовный ответственность. независимо от форма собственность! это в такой же степень иметь отношение и к кооператив. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я обращать ваш внимание, что этот обсуждение не иметь отношение ко второй чтение. мы обсуждать поправка. я говорить это для уточнение. депутат петренко. я все видеть, все записывать.
петренко с.в. уважаемый депутат! ни в текст закон, ни в таблица поправка, предлагать комитет к утверждение, никак не определяться, что значит невыплата заработный плата, пенсия, стипендия и другой устанавливать закон выплата без уважительный причина.
киселев в.в. представлять себя: бюджетный организация - школа, медицинский учреждение, то, что находиться на бюджет. деньги нет в этот организация. почему руководитель этот организация, этот предприятие должный отвечать? вот это и быть уважительный причина: он не перечислять деньги, у он пустой счет, у он нет средство для выплата заработный плата. в этот случай, естественно, он не быть подлежать уголовный ответственность. потому что в данный ситуация нет его вина и невыплата заработный плата от он не зависеть. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый вячеслав викторович, сказать, пожалуйста, бюджетный учреждение в дотационный субъект российский федерация как мочь получать заработный плата и как мочь руководитель этот учреждение выплачивать зарплата, если секвестр урезать расходный часть? дотация этот субъект не давать. кто должный в данный случай отвечать? министр финансы российский федерация, видимо, должный в первый голова отвечать, поскольку он являться основной лицо, обеспечивать доходный часть бюджет. мочь ли мы возбуждать уголовный дело против министр финансы, мочь ли мы это сделать, для то чтобы человек мочь получать своевременно заработный плата?
киселев в.в. это выходить уже за рамка данный законопроект, поскольку вы затрагивать вопрос бюджетный процесс - неперечисление деньги. все это... сейчас готовиться бюджетный кодекс. давать предусматривать, так сказать, в рамка бюджетный кодекс ответственность. и если необходимо быть, мы дополнительно определять уголовный ответственность, когда деньги не проходить по весь инстанция, не доходить до тот инстанция, который они предназначать. давать, если быть в это необходимость, вместе с принятие бюджетный кодекс предусматривать и уголовный ответственность. но это уже другой вопрос. это вопрос прохождение деньги. это вопрос выделение деньги для соответствующий организация. а в наш законопроект предусматриваться ответственность только в тот случай, когда работодатель, который нанимать этот человек, который заключать с он трудовой договор, не выплачивать он заработный плата. это другой вопрос. если нет - по какой причина нет. если он прокручивать этот деньги, тогда быть уголовный ответственность. а если это бюджетный организация и она реально не получать этот деньги, то ни директор школа, ни директор больница к уголовный ответственность привлекаться не быть. нет их вина, и привлекать они просто не за что. а если это министр финансы или какой-то чиновник на уровень регион, давать этот вопрос (это вопрос бюджетный процесс), давать этот вопрос решать там. там тоже быть проблема, но она, с мой точка зрение, нужно решать после то, как мы определяться с бюджетный кодекс.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. вячеслав викторович, сегодня мы необходимо знать очень хорошо весь противоречие жизненный. с один сторона, мы, конечно, выступать за то, чтобы человек получать свой зарплата вовремя. но с другой сторона, мы знать ситуация. если этот закон сейчас быть принимать, то руководитель предприятие, чтобы избегать уголовный ответственность, просто-напросто тот человек, который сегодня еще держать в надежда, что изменяться ситуация, быть выбрасывать на улица. я иметь такой предложение: вернуть этот законопроект к первый чтение. это мы допускать оплошность, пропускать он ко второй.
председательствующий. депутат побединская.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый вячеслав викторович! я понимать, что в часть третий "тяжкий последствие" - это оценочный категория, но все-таки хотеться бы услышать: как руководствоваться этот категория правоприменительный орган? это первый. и второй. чей это быть подследственность из правоприменитель? спасибо.
киселев в.в. что касаться правоприменитель, то здесь проблема, я думать, не возникать. вы задавать вопрос по часть третий. в часть третий говориться о то, что деяние, предусмотренный часть первый или второй настоящий статья, повлечь по неосторожность тяжкий последствие, иметься в вид - вплоть до смерть. такой случай тоже быть, и я сам приезжать в ивановский область, город каминский, там стоять ткацкий фабрика и несколько человек из-за то, что они не получать заработный плата, лишать себя жизнь. иметься в вид - тяжкий последствие. так что здесь с точка зрение правоприменительный практика, я думать, проблема никакой не быть, потому что для правоприменитель категория тяжкий последствие отрабатывать, быть определенный судебный практика. и здесь проблема не должно возникать. и по предыдущий вопрос я хотеть бы сказать. это, видимо, личный точка зрение, что он не нужный. наоборот, весь тот документ, который мы получать в последний время, свидетельствовать о то, что он очень нужный. и если вы взять таблица принимать комитет поправка, то вы увидеть, что здесь поправка от правительство, от президент, от законодательный собрание субъект федерация. как раз все очень активно принимать участие в разработка этот законопроект. и я уверять вы, что сегодня это один из наиболее острый проблема. и если мы это закон снимать хотя бы в какой-то степень вот это социальный напряжение, я думать, что закон приносить польза, он очень нужный.
побединский л.в. о подследственность.
киселев в.в. подследственность? я так, на память, не мочь сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат найчуков. включать микрофон трибуна.
киселев в.в. ...в рамка статья 126 действующий упк. вот буквально сейчас я сходить с трибуна, и мы с вы посмотреть.
председательствующий. пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. вячеслав викторович! я поддерживать мнение депутат плетнева только по один простой причина: мы это самый никак не снимать социальный напряжение, далеко нет, потому что нет денежный масса. в страна сегодня дикий бартер. и из-за этот бартер мы не мочь выплачивать заработный плата. а этот закон действительно ложиться, ну, что ли, серьезный момент натех руководитель, который сегодня еще оставаться. и мой такой же мнение все-таки вернуть он к первый чтение. мы допускать здесь огромный ошибка.
председательствующий. это уже выступление, это не вопрос.
киселев в.в. пожалуйста, это ваш мнение, этот ваш мнение. но я вы мочь и из газетный публикация, и, так сказать, из журналистский расследование приводить десяток пример, когда деньги, выделять на оплата учитель, врач, работник сфера обслуживание, уходить в коммерческий банк и там крутиться. вот именно для этот ситуация и нужный этот закон, именно для этот ситуация. конечно, с помощь этот закон бюджет у мы не пополняться. но, прощать я, в конец конец, порядок с выплата нужно наводить.
председательствующий. депутат голова. я видеть, депутат шестаков, я видеть.
голова а.г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста: кто являться субъект ответственность в данный случай? потому что в соответствие с действовать гражданский кодекс и трудовой законодательство работодатель у мы - юридический лицо. и юридический лицо заключать договор найм с физический лицо. кто субъект право ответственность?
киселев в.в. в любой юридический лицо быть конкретный физический лицо, который подписывать этот договор, который принимать человек на работа и на который лежать обязанность выплата заработный плата. быть всегда физический лицо, который принимать решение - выплачивать или не выплачивать, направлять этот деньги на прокрутка или не направлять. всегда быть конкретный субъект.
председательствующий. ясно. депутат шестаков. я видеть, видеть.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". вячеслав викторович, у я быть вот такой полный сомнение, что, во-первых, закон ничто не давать в экономика, зарплата также не быть выдаваться. и во-вторых, руководитель предприятие от это пострадать однозначно, понимать? почему? потому, что не они виноватый в то, что экономика у мы сегодня на ноль. другой вопрос - бюджетный деньги - надо смотреть. то быть я предлагать тоже вернуть он в первый чтение, иначе мы просто лишаться сегодняшний руководитель, который весь сила еще как-то стараться держать свой предприятие.
киселев в.в. ну, идти обсуждение, и я уже на весь довод отвечать, на весь вопрос отвечать. пожалуйста, определяться. я излагать позиция комитет по данный законопроект. вы решать. пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав викторович! я позволять себя немножко, мочь быть, расширять наш тема. вот у мы быть понятие "область-донор". и вот в один из такой область-донор (как и везде, в общий-то) не выплачиваться заработный плата ни медик, ни учитель. а так как иметься статус донор, губернатор не настаивать на то, чтобы трансферт быть привлекать в область. мочь ли учитель, медик и другой бюджетник, не получать заработный плата, предъявлять счет именно губернатор, коль они получать заработный плата из местный, муниципальный или...(микрофон отключать.)
киселев в.в. я уже отвечать на этот вопрос. это вопрос бюджетный регулирование. все, что касаться перечисление деньги, находиться за предел уголовный ответственность, который предусматривать вот этот самый статья. весь вопрос, связывать с трансферт, с выплата минфин, сюда не подпадать. сначала нужно принимать бюджетный кодекс, определяться с прохождение деньги в смысл бюджетный процесс и, если понадобиться, вводить дополнительный уголовный норма, касаться именно "тромб" на какой-то этап, когда деньги застревать. понимать? а это, как здесь быть уже отмечать, отношение, возникать в рамка один юридический лицо.
председательствующий. коллега, у мы время уже истекать. уже почти 15 человек задавать вопрос. мочь быть... это идти обсуждение, причем не иметь отношение ко второй чтение: ни один по поправка не говорить, все говорить по концепция закон. быть предложение уже от несколько депутат прекращать задавать вопрос. я мочь поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос? ставить на голосование. а потом мы определяться по этот проект закон. голосоваться предложение: прекращать задавать вопрос. мы иногда в первый чтение принимать законопроект, а во второй начинать концепция обсуждать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        96,1%
проголосовать против 10 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда идти сейчас в соответствие с регламент: быть ли выступление от фракция и депутатский группа? кто от кпрф? филимонов? пожалуйста, депутат филимонов.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить вы поддерживать этот законопроект. весь тот опасение, который здесь высказываться, по повод опасность его применение, по-моему, не иметь под себя основание. почему? обращать внимание, в законопроект сказать: невыплата заработный плата без уважительный причина. поэтому ответственность мочь наступать только тогда, когда нет уважительный причина невыплата. это как раз иметься в вид тот случай, когда деньги у предприятие быть, а руководитель они прокручивать в банк или какой-то другой операция с они совершать и не выплачивать заработный плата. когда быть уважительный причина невыплата заработный плата, директор бояться нечего, и уголовный ответственность он не грозить. что же касаться другой должностной лицо, который тоже мочь быть причастный к невыплата заработный плата (ну, тот, который стоять высоко руководитель предприятие или учреждение), то за это в принцип ответственность уже предусматривать. в уголовный кодекс как рано быть, так и сейчас быть статья, предусматривать ответственность за должностной преступление, и умышленный, и тот, который совершать по неострожность, и так далее. поэтому в принцип ответственность за это быть и сейчас. и если сейчас речь идти о какой-то изменение в бюджетный кодекс или нововведение, то они мочь только способствовать регламентация этот ответственность, а никак она не дополнять, не устранять. поэтому нет никакой основание отказываться от поддержка этот законопроект, и я призывать депутат он поддерживать во второй чтение.
председательствующий. кто от фракция лдпр? от фракция "наш домроссия"? депутат босхолов, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы сегодня на заседание фракция обсуждать этот вопрос и приходить к вывод, что допускать очень серьезный ошибка, принимать законопроект в первый чтение. я полагать, что этот проект закон - это рецидив старый мышление, когда любой проблема социальный, экономический, культурный характер пытаться решать уголовно-правовой средство. этот норма быть мертвый. она на практика не быть реализовываться. во-первых, здесь оценочный понятие - "уважительный причина", "неуважительный причина", квалифицировать признак - "трагический последствие" или "тяжкий последствие". устанавливать это применительно к право быть очень трудный. кроме то, возникать вопрос: а кто быть инициатор возбуждение уголовный дело? то ли сам гражданин, который пострадать от невыплата заработный плата, то ли должностной лицо (скажем, глава администрация, руководитель регион)? и здесь быть опасность то, что быть репрессия (ну, репрессия, конечно, не массовый характер, а избирательный характер), когда, скажем так, глава администрация регион, получать трансферт и распределять он по предприятие, быть избирательно следить за тот человек, который не выплачивать заработный плата. это первый. второй. я думать, что в случай, когда приходить деньги, реально деньги быть и должностной лицо они не распределять, прокручивать через банка, это быть не что иной, как злоупотребление свой служебный положение. у мы быть в уголовный кодекс статья 285, который предусматривать уголовный ответственность за это. и тяжкий последствие там тоже предусматривать. поэтому вот этот норма, предлагать новелла, носить популистский характер. я во время последний встреча со свой избиратель, когда рассказывать они об это, уяснять, что директор промышленный предприятие, руководитель сельскохозяйственный предприятие, на который по вина государство не выплачиваться заработный плата уже на протяжение два год, много все это бояться. бояться и директор школа. поэтому я полагать, что надо мы сегодня отвергать проект закон во второй чтение, к первый чтение, мочь быть, вернуться. вообще этот закон уводить от ответственность наш государство, президент, правительство и перелагать ответственность на несчастный директор.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! наш фракция также не мочь поддерживать этот законопроект, примерно по тот мотив, который уже ряд депутат высказывать. мы хотеть обращать внимание на политический содержание этот вопрос. с наш точка зрение, это имитация решение проблема. все отдавать себя отчет, что приниматься абсолютно мертворожденный закон, который никогда не быть применяться. ни один человек под это, под уголовный ответственность, не подпадать и не быть посадить в тюрьма. но в тот же время некоторый депутат быть отчитываться перед избиратель, что вот они такой решительный, что готовый расстреливать за малый невыплата заработный плата. вместо это мы предлагать весь государственный дума 12 ноябрь полностью, весь фракция, поддерживать законопроект о выплата пеня в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата. этот законопроект подготовить комитет по труд, он вноситься, я еще раз хотеть сказать, 12 ноябрь, и в соответствие с он устанавливаться, что за каждый день просрочка выплата указанный средство назначаться пеня - 0,3 процент. экономический проблема надо решать экономический способ и бить нарушитель по их самый больной место - по карман.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа. депутат красников. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. я считать, и большинство наш депутат считать, что данный законопроект, поставлять в сегодняшний повестка день, не совсем правомерный. сегодня экономический ситуация в страна не позволять рассматривать подобный род закон, потому что у мы быть много другой проблема, более важный. я целиком и полностью присоединяться к представитель фракция "наш дом - россия", фракция "яблоко" и другой человек, то, который какой-то образ совсем недавно быть связывать с производство. они знать, что сегодня тот предприятие-смежник, который, так сказать, реализовать продукция, год не платить за это деньги, а мы сегодня начинать привлекать к ответственность тот человек, который и так стараться из последний сила. поэтому, я считать, он надо снимать, вернуть к процедура первый чтение или вообще откладывать до хороший время, пока в страна не быть нормальный экономический ситуация.
председательствующий. фракция лдпр, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат! при обсуждение этот вроде небольшой поправка четко выявляться позиция фракция и сила, который стоять за они. для он, для представитель "яблоко", избиратель - это директор, он беседовать с директор, который нарушать законодательство, трудовой законодательство о то, чтобы своевременно выплачивать заработный плата, платить за труд. а для я избиратель - это человек голодный, который по год не получать заработный плата. и кстати, вот этот человек, который не получать заработный плата, прекрасно знать причина, почему они не получать, где прокручиваться этот деньги. и если они обращаться в суд, то суд выявлять конкретный виновник. что вы тут запутывать? что там, дескать, ничто не ясно, вплоть до президент давать ставить вопрос! да, тут действительно надо предусматривать более конкретный понятие умышленный и неумышленный вина, и вот этот действие надо предусматривать и дифференцировать, но это быть уже на второй стадия, во второй чтение.
председательствующий. это и быть второй чтение, виктор григорьевич.
вишняков в.г. это второй чтение? извинять. тогда нужно сейчас, не отвергать он (поскольку возникать такой вот момент) в целое, не возвращать он к первый чтение, мочь быть, вернуть на доработка во второй чтение, поработать над отдельный его статья, с то чтобы не возникать вот этот популистский в какой-то смысл решение: давать, дескать, он отменять вообще. я думать, что над законопроект надо работать, и фракция лдпр за то, чтобы этот законопроект поддерживать.
председательствующий. ясно. депутатский группа "народовластие"? депутатский группа "российский регион"? гоман владимир владимирович.
гоман в.в. владимир александрович! мы рассматривать законопроект во второй чтение. а вот дискуссия, который посвящать этот законопроект, касаться, вообще-то, концептуальный момент, связывать с первый чтение. поэтому у я предложение: дискуссия как бы закрывать и определять свой позиция голосование по данный вопрос.
председательствующий. мы это сейчас и сделать. мы выслушивать весь представитель фракция и депутатский группа. комитет настаивать на принятие законопроект, поэтому я ставить на голосование... (выкрик из зал.) анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я хотеть бы вы сказать от имя комитет всего два слово. я, конечно, удивлять, что фракция, представлять власть, выступать против предложение президент. ведь это президент предлагать устанавливать уголовный ответственность для тот, кто умышленно (я еще раз говорить!), умышленно не выплачивать заработный плата, хотя иметь этот возможность. вот что предлагать президент. поскольку фракция "наш дом - россия" вдруг говорить о то, что она против, давать посмотреть, кто же вносить этот проект? я мочь только сказать, что в комитет поступать огромный количество предложение и в большинство из они поддерживаться такой ответственность. как голосовать - этот право каждый и право дума. речь идти не о директор, который вынуждать не выплачивать, а о директор, который иметь возможность, но не выплачивать заработный плата. вот все, о чем здесь идти речь. пожалуйста, решать сам. но я еще раз говорить, что здесь совпадать позиция масса человек, который не получать заработный плата, президент, который вносить этот предложение, и правительство, который давать мы замечание. что касаться комитет, мы объективно представлять вы здесь тот картина, который существовать по этот вопрос.
председательствующий. в связь с то что мы пойти по второй круг, я ставить на голосование предложение прекращать дискуссия. (выкрик из зал.) котенков давать слово - по регламент он иметь право на слово перед голосование. кто за то, чтобы прекращать дискуссия по данный вопрос? голосовать: прекращать дискуссия. (выкрик из зал.) сейчас мы он послушать, анатолий иванович. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. перед голосование слово предоставляться представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все несколько слово по существо законопроект. здесь уже неоднократно говориться, что решение принимать суд и суд определять, умышленно или неумышленный то или иной должностной лицо осуществлять этот действие. вы прекрасно знать, что речь ведь идти о тот предприятие, который иметь деньги на расчетный счет и не платить зарплата.у мы масса предприятие, который иметь несколько счет. одинофициальный, на который ноль рубль и ноль копейка, а другой неофициальный, по который идти нормальный платеж, но зарплата не выплачивать на тот основание, что на основное, текущий, счет якобы нет деньги. ни у кто не вызывать сомнение, что, если у бюджетный организация нет деньги в сила то, что она не получать этот деньги из бюджет, никто не привлекать к ответственность ее руководитель. президент российский федерация в свой письмо в государственный дума поддерживать данный законопроект, большинство поправка президент учитывать, поэтому мы просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет в часть... (выкрик из зал.) ну, какой мотив? подавлять большинство принимать решение прекращать дискуссия. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. мы детально обсуждать вопрос. идти голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. если не пройти таблица, это быть означать, что мы проголосовать ваш предложение. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение депутат плетнева. (шум в зал.) виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я думать, что этот голосование высвечивать весь противоречие, который существовать вокруг этот законопроект. я мочь сказать, что законопроект, конечно, нужный и такой уголовный ответственность нужный. но я также глубоко убежденный, что форма вина в диспозиция этот статья должный быть четко определять. не по уважительный или по уважительный причина - не юридический понятие, это не правовой термин. надо находить иной термин. в тот же время я мочь сказать: не надо бояться введение уголовный ответственность за такой деяние, ибо быть такой понятие, как вино. без вина, без установление вина нет ответственность. и наличие этот понятие в состав преступление быть гарантия, что невиновный лицо не быть привлекать к ответственность. поэтому я еще раз предлагать вернуться к первый чтение, уточнять диспозиция статья и принимать, форсировать принятие этот законопроект.
председательствующий. я ставить на голосование предложение группа... (шум в зал.) депутат лахов настаивать. (выкрик из зал.) филимонов? он уже выступать.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". я все-таки очень просить давать слово филимонов по этот вопрос. поскольку давать вопрос мы в пятый государственный дума выносить, тогда аничкин активно выступать против данный закон. мы хотеть вносить изменение в административный кодекс. и поэтому хотеться бы все-таки послушать специалист по уголовный кодекс.
председательствующий. у мы на трибуна специалист по уголовный кодекс. я ставить на голосование предложение депутат плетнева, илюхин и еще целый группа депутат о то, чтобы вернуть закон в первый чтение. просить определяться голосование. а там уже специалист разбираться, что с он делать и как с он далеко работать. вернуть в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. разрешать я перед объявление перерыв зачитывать депутатский запрос.депутат гришуков - черномырдин. гришуков - скуратов. гришуков скуратов. гришуков - скуратов. депутат гришуков и полдник - скуратовуи николаев. депутат куликов - черномырдин. депутат рогозин черномырдин. рогозин - сергеев. депутат язев - скуратов. депутат мельников - степашин. депутат кульбака - черномырдин. депутат нестеренко - сысуев. депутат рыбаков - скуратов. рыбаков - лужков. депутатговорухин - черномырдин. депутат шубин - чубайс. депутат венгеровскийчерномырдин. венгеровский - дубинин. депутат михайлов, савчук, гусевчерномырдин. депутат финько - чубайс. финько - черномырдин. финькочерномырдин. финько - скуратов. депутат яшин - скуратов. яшин черномырдин. депутат никифоренко - ковалев. депутат михайлов - чубайс. депутат пономарев - скуратов. депутат коломейцев - аксененко. депутатбосхолов - малеев. депутат апарина - черномырдин. депутат найчуков черномырдин. депутат чуньков - черномырдин. депутат чуньков, калягин,гришин - скуратов. депутат гитин - орлов. гитин - бойко. гитин чубайс. гитин - чубайс. гитин - чубайс. гитин - черномырдин. депутат злотников - скуратов. депутат никитин, петошин - черномырдин. депутат катальников - чубайс. депутат герасименко - черномырдин, ковалев, лужков. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв у мы истекать. я обращаться не к тот, кто в зал, а к тот, кто за предел зал. просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. время уже 12.30. просить приготавливаться к регистрация фракция и депутатский группа. просить включать медленный режим регистрация. уважаемый депутат, идти регистрация, просить быть внимательный. депутат, находиться за предел зал, просить срочно проходить в зал заседание. особенно аграрный депутатский группа. что у они сегодня такой, у аграрник? вроде праздник никакой нет. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 24 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение о то, что в 12.30 мы приступать к пакет закон, связывать с вопрос местный самоуправление. слово по пункт 13 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" - предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект поправка, проект закон, который вноситься член комитет по просьба, по согласование с генеральный прокуратура. я постараться короче излагать суть. по наш просьба генеральный прокуратура проводить в этот год коллегия по применение закон о местный самоуправление. и очень долго мы обсуждать как проблема, если просто сказать, притеснение орган местный самоуправление со сторона государственный учреждение и прочее, так и проблема нарушение законодательство, и областной, и федеральный, сам орган местный самоуправление.вы знать, что один из рычаг роспуск орган местный самоуправление это решение суд по представление областной законодательный собрание. мы приходить к такой предложение, который выражаться вот в этот проект закон: право инициировать роспуск орган местный самоуправление можно предоставлять и областной или республиканский прокурор. то быть если прокурор видеть, что в течение определенный время орган местный самоуправление нарушать федеральный законодательство, устанавливать налог, который нельзя он устанавливать, нарушать областной законодательство, который не противоречить федеральный, то мы в наш поправка предлагать вы разрешать прокурор перед суд (то быть в конечный итог суд решать этот дело) инициировать роспуск орган местный самоуправление. вот с такой законопроект мы к вы выходить и просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. быть ли вопрос к докладчик? напоминать, что это первый чтение и мы обсуждать концепция вносить законопроект. олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый андрей александрович! а какой смысл наделять прокурор полномочие инициировать вопрос о роспуск избранный население представительный орган местный самоуправление? прокурор и так обладать в область общий надзор полномочие обращать внимание на нарушение закон. во что же мы превращать представительный власть, если каждый, понимать, чиновник, если прокуратура быть довлеть над представительный орган? в чем смысл? это что, связывать с демократизация, идти в наш общество? это что, повышение роль представительный власть, местный самоуправление? или это попытка загнать они в такой жесткий рамка, чтобы они выполнять только воля вышестоящий начальник?
поляков а.а. я трудно обвинять в нелюбовь к местный самоуправление, но мы сталкиваться на место с огромный количество нарушение. причем иногда этот нарушение идти, а орган местный самоуправление и руководитель не реагировать на обращение прокурор. и зачастую под понятие "самоуправление" подразумеваться самоуправство. так вот чтобы не быть это, мы это закон давать прокурор невозможность распускать орган местный самоуправление, областной или республиканский прокурор - это единственный человек, который мочь обращаться в суд, представлять в суд материал, что орган местный самоуправление, предполагать, если быть этот факт, постоянно нарушать законодательство.
председательствующий. депутат никитчук. потом - побединская.
никитчук и.и. андрей александрович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, вот этот закон предусматривать обратный, так сказать, реакция: мочь ли орган местный самоуправление какой-то образ влиять на отстранение от исполнение обязанность прокурор, когда орган местный самоуправление неоднократно обращать его внимание на нарушение закон, а он заниматься отписка или отмалчиваться?
поляков а.а. он иметь право, как и весь гражданин, поставлять вопрос перед генеральный прокуратура. я вы прекрасно понимать. я ни в кой случай не говорить о то, что нужно загонять орган местный самоуправление в какой-то прокрустов ложе. но если вы посмотреть справочка, который вы раздавать, то увидеть количество нарушение, кстати, нарушение зачастую связанный не с великий забота о население, а с великий забота о себя в первый очередь. поэтому положение-то спорный, безусловно, и мы у себя в комитет решать, что можно выходить к вы с этот предложение.
председательствующий. депутат побединская. потом - вишняков.
побединский л.в. уважаемый коллега, я хотеть бы не только поддерживать олег орестович, но еще и напоминать все, что прокурорский кадры назначаться по согласование с глава областной администрация. и если глава областной администрация быть неугодный глава орган местный самоуправление, то это быть прекрасный инструмент для то, чтобы до выборы распускать орган местный самоуправление. это первый. и второй. я хотеть бы задавать вопрос. а как быть тогда с глава орган местный самоуправление в закрывать территориальный образование? там спецпрокуратура. какой там быть механизм?
поляков а.а. я разделять ваш точка зрение в план то, что да, вроде бы мочь появляться определенный механизм влияние на орган местный самоуправление через согласование кандидатура на должность прокурор, но мы весь же у себя в комитет решать, что это как бы не быть решающий в этот направление. я еще раз мочь вы сказать, уважаемый коллега, что никто и никогда не поставлять перед суд вопрос о роспуск орган местный самоуправление, если не быть нарушение. правильно? это ответ на первый часть вопрос. второй вопрос, о закрывать территориальный образование. у мы быть дебаты по этот повод, но мы считать, что после первый чтение во второй чтение поправка можно принимать.
председательствующий. депутат гуськов. (выкрик из зал.) я видеть, виктор григорьевич. обязательно. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый андрей александрович, наверное, что-то надо делать по этот часть, мочь быть, и закон надо принимать, у я тут сомнение нет. но я бы хотеть немножко развивать тема, о который говорить олег орестович. не хорошо ли мы поступать следующий образ: над местный орган самоуправление быть областной орган представительный власть, и если какой-то раздрая тут получаться, на место, пусть верхний орган и разбираться в этот ситуация. я обращать ваш внимание, что вертикаль исполнительный власть создавать, и по она неукоснительно выполняться весь распоряжение, сверху донизу, понимать? почему бы мы не вернуться к испытанный и проверять схема - к вертикаль в представительный власть? и быть бы все очень хорошо. и при это местный самоуправление ну никак бы не быть унижать.
поляков а.а. мы с вы прекрасно знать, что сейчас вертикаль этот нет. но единственный, кто мочь перед суд поставлять вопрос о роспуск орган местный самоуправление, - это как раз республиканский (или областной) законодательный орган. он единственный обладать пока этот право.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я быть один вопрос, андрей александрович. конечно, быть нарушение закон, и надо с этот нарушение бороться. но вы хотеть выходить из этот ситуация за счет расширение прокурорский функция. и в связь с это у я такой вопрос. статья 133 конституция говорить о запрет на ограничение право местный самоуправление, который устанавливать конституция российский федерация и федеральный закон. вот как быть с этот норма? я уже не говорить о другой норма конституция, где говориться о то, что местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. прокуратура вообще не иметь никакой отношение к этот система, избранный сам народ.
поляков а.а. речь не идти об ограничение какой-то право местный самоуправление. еще раз вы мочь сказать: мы трудно обвинять в нелюбовь к самоуправление. решение в конечный итог принимать тот орган, который полагать принимать, - суд принимать решение. прокурор мочь только обращаться по повод нарушение орган местный самоуправление законодательство любой уровень.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый докладчик, ну вот вы предлагать вводить такой механизм в отношение орган местный самоуправление. а в принцип чемотличаться местный самоуправление от государственный дума? и там и там выборный от народ. давать уж, из чувство справедливость тогда, предлагать такой механизм и в отношение государственный дума, чтобы по представление генеральный прокурор суд мочь прекращать полномочие государственный дума. и как все это вообще с точка зрение конституция?.. депутат вишняков уже об это говорить: как все это согласоваться с норма наш конституционный право? на этот предмет у вы вообще быть проработка ваш законопроект или нет?
поляков а.а. быть проработка по этот вопрос, я уже отвечать. мы считать, что это соответствовать конституция. а по повод роспуск государственный дума - это не компетенция комитет, вы сам прекрасно понимать. еще раз, уважаемый депутат, мы сам сторонник становление местный самоуправление, безусловно. но вы посмотреть на огромный количество нарушение: если они проанализировать, этот огромный количество нарушение не способствовать то, чтобы хорошо быть население.
председательствующий. игорь викторович бабичев, пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, процедура, который предусматривать в статья 49 ныне действующий закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предполагать, что государственный власть субъект федерация мочь досрочно отстранять выборный должностной лицо местный самоуправление или досрочно прекращать полномочие представительный орган местный самоуправление. этот статья сейчас действовать. там процедура очень сложный: обязательно должно быть нарушение законодательство, который констатироваться суд, и окончательный решение приниматься закон субъект федерация. то быть оба ветвь власть. мы предлагать в качество инициатор (потому что сейчас инициатор являться законодательный собрание субъект федерация) добавлять к этот инициатор именно еще и прокурор субъект федерация. я еще раз повторять, что такой процедура сейчас существовать, и она действовать. и прокурор без суд, без оба ветвь власть субъект федерация никой образ ни на что повлиять не мочь.
председательствующий. игорь викторович, это не вопрос, этот уточнение. весь вопрос у мы кончаться, андрей александрович, присаживаться. мы сейчас выслушивать мнение фракция и депутатский группа. от фракция кпрф? нет. от фракция лдпр вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! за весь история существование совет народный депутат и орган различный род наименование (быть разный наименование) не быть такой практика, чтобы прокурор мочь какой-то образ вмешиваться в деятельность совет. и сейчас мы, вводить вот этот норма, такой образ подрывать основополагающий принцип сам система, в данный случай система орган местный самоуправление, который более демократичный именно по наш идея и по наш принцип, который мы закреплять. необходимость в это, откровенно говорить, не существовать. быть другой механизм, который позволять приводить в соответствие акт, который приниматься на уровень орган местный самоуправление, с конституция и другой федеральный закон. зачем же мы расширять такой, я бы сказать, чисто надзорный функция прокуратура, который, кстати, не отражать в самый конституция российский федерация? я думать, что если мы предоставлять право прокурор область, край или республика ставить такой вопрос, мы (учитывать опять же, что прокурор лишь только по согласование назначаться, и назначаться он сам субъект федерация) открывать здесь канал для вмешательство и давление на уровень мэр город и другой орган местный самоуправление. для губернатор и для другой орган власть быть открывать канал для вмешательство в этот работа. а потом, выборный орган... ведь орган местный самоуправление делиться на выборный орган, на представительный власть, на администрация. здесь тоже надо предусматривать различный род механизм. я думать, что фракция (я посоветоваться с владимир вольфович и другой член наш фракция) быть возражать против такой поправка.
председательствующий. ясно. фракция "наш дом - россия", побединская людмила васильевна, пожалуйста.
побединский л.в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание еще вот на что (мы как раз обговаривать это с председатель наш комитет виктор иванович илюхин). давать рассматривать такой ситуация: если дело доходить до суд, то тогда сторона процесс в судебный заседание выступать прокурор. это - нонсенс. потому что прокурор мочь выступать не сторона процесс, а мочь поддерживать истец или ответчик и в конечный счет давать заключение. и кто потом быть опротестовывать судебный решение, если оно быть неправомерный? тогда действительно теряться смысл опротестование, потому что прокурор как сторона процесс быть не вправе это сделать.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я думать, что комитет по вопрос местный самоуправление трудно обвинять в пренебрежение к право местный самоуправление. но в данный же случай речь идти совершенно о другой. ну давать посмотреть, что для мы самоуправление - это самоцель? что являться для мы самоцель: принцип федерализм, принцип самоуправление? нет, они являться прикладной цель. основной наш цель, который мы весь мочь считать главный и единственный, - этот соблюдение право гражданин, и мы должный, государственный дума должный заботиться о то, чтобы ни один из этот новый институт - ни институт самостоятельность субъект федерация, ни институт самостоятельность местный самоуправление - не быть в результат повертывать против самый основной: против основа конституция, против индивидуальный свобода и право гражданин. именно для это и нужно расширять право прокурор, безусловно. весь вы ездить по регион, весь вы сталкиваться с один из основной претензия наш гражданин к нынешний власть - не у кто находить защита. не у кто в первый очередь находить защита от произвол власть. так давать же выстраивать наш правоохранительный система, система правовой орган такой образ, чтобы она иметь соответствовать возможность для то, чтобы право гражданин быть защищать! ни к какой ущемление право орган местный самоуправление это не приводить. потому что орган местный самоуправление обязывать действовать врамок конституция и закон. как только они преступать этот рамка значит, их деятельность в этот направление должный какой-то образ пресекаться. поэтому я еще раз предлагать, я думать, что от имя фракция я это предложение вносить, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - мальцев александр николаевич.
мальцев а.н. уважаемый депутат! я очень просить вы относиться внимательно к тот аргументация, который идти от комитет по вопрос местный самоуправление. лично я доводиться дважды участвовать в заседание конституционный суд, защищать право местный самоуправление. но я сторонник то, чтобы усиливать мера государственный контроль не вообще за деятельность местногосамоуправление, а за законность этот деятельность. и в это обязательный функция государство! и если не быть этот функция у государство, действительно ситуация мочь пойти вразнос, и правовой беспредел, который твориться, очень трудно останавливать законодательный собрание, потому что этот орган другой занятый. они не занимать надзорный функция. и я казаться, что весь аргумент, который прозвучать, конечно, отражать реальный беспокойство. мы они все продумывать, да и на практика видеть, что происходить. мы - сторонник сильный местный самоуправление, который действовать на жесткий правовой основа. и за это надо следить. и нет иной инстанция, кроме прокурор, который мочь бы это осуществлять. и надо они давать этот полномочие. от мы они просить давать прокурор полномочие, право распускать орган местный самоуправление. мы это не предлагать и отвергать это. но инициировать этот процесс, когда прокурор неоднократно сталкиваться с серьезный нарушение законодательство, который разваливать и субъект федерация, в случай, если не полагать предел, и который направлять зачастую против право гражданин, если это не полагать предел, - это необходимый. поэтому мы просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие"? нет. депутатский группа "российский регион", кто? депутат райков, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну просто три человек рука подымать, я поэтому и спрашивать.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! понимать, быть два принимать мы закон: закон о местный самоуправление, закон об основа финансирование местный самоуправление. в принцип правый коллега вишняков, когда говорить, что в этот закон четко и ясно расписывать, какой право у местный самоуправление и кто мочь, так сказать, отрегулировать правовой вопрос, если возникать какой-то беззаконие. но, понимать, это ведь история древний. она возникать и рано. я сам три год быть председатель городской совет депутат город тюмень, когда существовать система по вертикаль. если прокурор подавать протест, он подавать он соответственно в вышестоящий орган, в областной совет, и областной совет на сессия разбирать, правый или не правый нижестоящий организация. тогда тоже ставить вопрос об инициирование прокурор весь этот вопрос. но если мы говорить о мотивировка по вопрос обеспечение соответствие в деятельность орган, то, наверное, я полностью присоединяться к мнение, высказывать вишняков, побединская и рядом товарищ, что вмешательство в этот дело прокуратура как орган инициировать, а не как орган, который должный быть надзорный и контрольный, - это быть неправильно.
председательствующий. высказываться фракция и депутатский группа. по мотив елена борисовна просить 30 секунда и любовь васильевна олейник. и быть определяться. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! первый реакция, мой реакция на этот закон, быть отрицательный, потому что я полагать, что все-таки как это так: за орган местный самоуправление получать право дополнительный контроль прокуратура? но затем я поразмышлять: а что мы сегодня, бороться вот за этот самостоятельность орган местный самоуправление, создавать? вы подумать только, ведь по наш федеральный закон глава администрация (и муниципальный служащий тоже) район, город мочь в один и тот же время возглавлять представительный орган власть и быть депутат законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. я не знать, как в другой область, а в ярославский область почти весь глава администрация избирать, почти весь они возглавлять одновременно представительный орган местный самоуправление и плюс к то входить в законодательный (представительный) орган ярославский область. то быть если мы сегодня предоставлять право инициировать вопрос в суд прокурор область, то мы то самый создавать реальный возможность для проверка законность действие и решение орган местный самоуправление. если же мы сегодня такой право прокурор не предоставлять, то весьма сомнительный делать возможность проверка в суд решение орган местный самоуправление, ибо законодательный (представительный) орган власть по наш с вы закон в большинство свой состоять вот из этот глава орган местный самоуправление, исполнительный его ветвь. поэтому я просить вот это обстоятельство учитывать. в погоня за самостоятельность орган местный самоуправление мы не должный забывать, что и они должный быть и подзаконный, и подконтрольный.
председательствующий. олейник любовь васильевна, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращать внимание мой коллега юрист на то, что сам постановка этот вопрос инициировать генеральный прокуратура и, я думать, по итог проверка исполнение закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." я думать, что генеральный прокуратура и генеральный прокурор скуратов, за подпись который в комитет быть направлять предложение, не плохой наш уважаемый юрист знать право и возможность прокуратура. это первый. второй. мы предлагать этот проект только давать право прокурор обращаться в суд в случай систематический нарушение законодательство со сторона орган местный самоуправление. это попытка усиливать государственный контроль за деятельность орган местный самоуправление. в этот зал любой предложение об усиление государственный контроль, роль государство в жизнь наш общество обычно находить поддержка. наш позиция поддерживать конституционный суд российский федерация, который на прошлый неделя рассматривать конституционность сам статья 49 закон "об общий принцип...", по который возможный роспуск орган местный самоуправление. я иметь в вид под они не только представительный орган, это закон иметь в вид, но и глава муниципальный образование, и другой выборный лицо местный самоуправление. так вот, опротестовываться сам этот статья, и конституционный суд признавать ее полный законность и конституционность и подчеркивать необходимость усиление государственный контроль за деятельность орган местный самоуправление. процедура же роспуск орган самоуправление расписывать в статья 49 закон. она достаточно сложный: обращаться прокурор или законодательный орган субъект федерация в суд; суд принимать решение; на основа этот решение законодательный орган субъект федерация принимать закон, не решение какой-то, не постановление, а закон по полный процедура, то быть в три чтение; этот закон подписываться губернатор область. то быть если у коллега быть опасение, что возможный произвол в отношение орган местный самоуправление или сведение счет с неугодный глава муниципальный образование, то я хотеть сказать, что в законодательный орган и вообще на все путь прохождение этот закон (потому что только закон это возможно сделать) всегда можно быть поставлять препона. поэтому я бы просить депутат, мой коллега, еще раз подумать и учитывать мнение депутат - член комитет по вопрос местный самоуправление. мы не гробить, мы, наоборот, укреплять орган местный самоуправление, пытаться вводить их деятельность в рамка законность и конституционность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? представитель президент? ставить на голосование вопрос под номер 13 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". мы подробно обсуждать концепция. просить определяться. первый чтение. идти голосование в первый чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". пункт 13 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. андрей александрович, концепция не поддерживаться. вопрос 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". доклад депутат госдума виктор анатольевич яшин.
яшин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект позволять решать насущный проблема организация действенный власть на территория город и район субъект российский федерация, давать решение проблема исполнение законодательство, развитие территория субъект российский федерация, учет народный волеизъявление. суть в следующий. как известно, губернатор область, край, президент республика отвечать перед население, правительство и президент за правопорядок и комплексный развитие свой территория. спрашиваться: как можно осуществлять государственный власть в субъект, развивать территория область или край, когда на территория область (край) ее административно-территориальный единица - город и район, глава администрация губернатор не подчиняться, являться соответственно муниципальный образование и выборный должностной лицо местный самоуправление? всякий ответственность за свой действие и бездействие у такой лицо отсутствовать как фактически, так и на законодательный уровень. инициатива руководство область, край встречать раздражение и противодействие орган местный самоуправление город и район. возникать резонный вопрос: как развивать территория, как претворять в жизнь свой программный установка, как улучшать жизнь население область, край? на сегодняшний день по предмет ведение российский федерация и предмет ведение субъект российский федерация правительство россия и федеральный орган исполнительный власть совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация образовывать единый система исполнительный власть в государство (часть 2 статья 77 конституция). на практика федеральный орган пронизывать свой структура весь территория субъект федерация, а на уровень исполнительный орган субъект федерация (администрация край, область, правительство республика) исполнительный система сосредоточиваться в самый республиканский, краевой, областной центр. такой образ, на сегодняшний день мы иметь разветвлять система федеральный власть на территория сам субъект, в их город и район. субъект же свой подразделение часто все не иметь, а следовательно, говорить о федерализм, полнота осуществление субъект российский федерация государственный власть, что устанавливаться часть 2 статья 11 конституция российский федерация, не приходиться. статья 131 конституция указывать, что местный самоуправление осуществляться в городской, сельский поселение и на другой территория с учет исторический и иной местный традиция. статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать, что уровень территория в вопрос организация местный самоуправление определяться городской, сельский и иной поселение. территория муниципальный образование устанавливаться в соответствие с закон субъект российский федерация с учет исторический и иной местный традиция. в действительность законодательство субъект российский федерация в нарушение конституционный определение понятие местный самоуправление к территория местный самоуправление относить административно-территориальный единица субъект российский федерация - район и город областной значение. указанный территориальный образование являться в соответствие с устав субъект российский федерация административно-территориальный единица субъект российский федерация. данный территория в сила свой комплексный развитие, наличие взаимосвязанный промышленный-сельскохозяйственный инфраструктура требовать государственный участие и регулирование со сторона орган государственный власть субъект федерация. город областной значение и район как административно-территориальный единица субъект российский федерация должный принадлежать субъект, быть государственный территория, иметь государственный орган власть - избирать представительный орган и назначать губернатор глава район, город. а уже на более низкий уровень, максимально приближать к население основа, - в город районный значение, микрорайон, поселок, село, деревня - по желание население и в соответствие с критерий законодательство возможно установление система местный самоуправление. субъект федерация не стоять в сторона от этот проблема. так, в удмуртия быть сделать попытка восстанавливать здравый смысл, вернуть свой территория управляемость и необходимый развитие. по этот повод быть решение конституционный суд 24 январь 1997 год. в этот решение конституционный суд указывать, что местный самоуправление мочь осуществляться на территориальный уровень, максимально приближать к население (город районный значение, поселок, иной территория). административно-территориальный единица субъект федерация - район, город областной значение - относиться к территория государственный уровень. учитывать вышесказанный, настоящий законопроект предлагать статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" дополнять пункт 4 следующий содержание: "организация местный самоуправление в административно-территориальный единица субъект российский федерация не допускаться". полагать, что с принятие данный закон на дело быть восстанавливать конституционный положение о полнота осуществление государственный власть субъект федерация на его территория образовывать он орган (часть 2 статья 11 конституция российский федерация). в конечный итог это послужить действенный организация власть в конкретный область, в конкретный край, послужить восстановление принцип ответственность городской и районный власть перед население и губернатор за свой действие по развитие территория. полагать, что в рамка высказывать президент российский федерация в его послание федеральный собрание замечание о действенность исполнительный власть этот проект закон должный получать поддержка правительственный и президентский структура. проект закон финансовый вложение не потребовать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор анатольевич. рядом здесь где-нибудь садиться, чтобы отвечать на вопрос. слово для содоклад - председатель комитет по вопрос местный самоуправление поляков андрей александрович. пожалуйста.
поляков а.а. уважаемый коллега! предлагать коллега яшин поправка практически выхолащивать вообще весь конституционный норма и, быть говорить так, сам закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". это то, о чем мы с вы говорить, то быть это значить опускать орган местный самоуправление на уровень домовый комитет. это нарушать и конституция, это нарушать и сам закон. поэтому комитет с это...
из зал. (не слышно.)
поляков а.а. что? да, нарушаться право гражданин на самый дело, нарушаться право регион на порядок определение муниципальный образование. поэтому комитет (единогласно) выходить с предложение отклонять этот поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик от фракция и депутатский группа? депутат малец - от аграрный депутатский группа.
мальцев а.н. у я вопрос к депутат яшин. уважать виктор анатольевич!..
председательствующий. пожалуйста. виктор анатольевич, на трибуна.
мальцев а.н. ...вы ссылаться на решение конституционный суд по ситуация в удмуртия. а действительно ли вы правильно процитировать? насколько я помнить, там территория город областной или республиканский подчинение, район мочь быть административно-территориальный единица государственный образование. и кстати, там отмечать: если они занести в качество таковой в устав или в конституция данный субъект федерация... и даже если в этот случай они быть занести и признавать территория государственный управление, там особо отмечать (и это должно быть везде прописывать), что этот государственный орган и их должностной лицо избираться население непосредственно. то, что в удмуртия делаться, и то, что вы сейчас вот этот запрет на право гражданин на местный самоуправление предлагать, приводить к назначение государственный чиновник на уровень район и город - и местный самоуправление конец. и в этот смысл андрей александрович поляков очень точно сказать: нарушение весь норма, конституционный, законный, право гражданин и так далее. ну как можно предлагать такой вещь?
яшин в.а. мы как раз и говорить о полнота осуществление государственный власть. мы же не запрещать местный самоуправление. быть поселок, деревня, город районный значение со свой микрорайон, от который быть избираться депутат, формировать свой представительный орган и работать. а на административно-территориальный уровень должно быть управление. понимать, у мы весь вот этот система исполнительный власть обрываться на уровень субъект федерация, глава район, город областной подчинение никак не отвечать.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. я просить уточнять следующий вопрос: вы глубоко убежденный в то, что орган самоуправление должный все-таки назначаться, а не избираться? пермский область. в ряд район принимать устав, согласно который орган местный самоуправление избираться население. в ряд другой район принимать устав, по который - назначаться. так вот, я выходить на глава администрация наш область с предложение все-таки весь устав приводить в соответствие с закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". избираться все-таки должный человек, возглавлять поселок, сельский совет и так далее. вы убежденный в то, что не нужно выборность все-таки осуществлять?
председательствующий. пожалуйста.
яшин в.а. как я уже говорить, глава исполнительный орган власть субъект федерация нести весь полнота ответственность за то, что происходить на его территория. и поэтому как-то он этот вопрос должный регулировать, правильно? как он смочь это делать? через назначать глава административно-территориальный единица. а на более низкий уровень, максимально приближать к население, должный действовать орган местный самоуправление, я считать.
председательствующий. спасибо. быть завершать вопрос? заканчивать. присаживаться, виктор анатольевич. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? фракция кпрф? нет. фракция лдпр? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, вопрос не так простой, как мочь показываться, потому что мы в свой закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." закладывать методологически неправильный позиция, который противоречить конституция. потому что в конституция сказать: "местный самоуправление осуществляться в городской, сельский поселение и на другой территория..." а в город, если это "миллионник"? полагать, город тверь - "миллионник". и там, оказываться, местный самоуправление. фактически же оно никогда там на право местный самоуправление не действовать. этот орган, который, по существо, управлять огромный город, на территория этот город осуществлять не только функция местный самоуправление, но и функция государственный контроль. там и военкомат, там и прокуратура, там и суд и прочий орган правоохранительный система. жизнь подсказывать, что тот форма, который быть записывать в статья 131, неграмотный. неграмотный! и развитие пойти по линия восстановление административно-территориальный единица на уровень город крупный, внутри город, район административно-территориальный подчинение. а на территория этот район, административно-территориальный район, создаваться орган территориальный, общественный самоуправление. вот где, по существо, начинаться самоуправление - на уровень сельский сход, на уровень низовой община, на уровень, я сказать бы так, тот небольшой социальный общность, где непосредственно решаться весь этот вопрос. это и быть непосредственно местный самоуправление. а мы закладывать в самый закон то, о чем сейчас говорить де-юре уважаемый коллега яшин. ведь он же хотеть из этот ситуация выходить путем принятие поправка к закон. другой дело - да, здесь нечеткий быть позиция с точка зрение конституция. конституция не предусматриваться создание орган местный самоуправление в административно-территориальный единица, поэтому здесь быть определенный слабость. но то, что уже по линия удмуртия пойти конституционный суд навстречу разделение этот система, весь система иерархический орган на два уровень - на уровень административно-территориальный единица, который возглавляться орган, фактически принимать решение властный характер на весь краевой, областной и прочий территория, и на система местный орган, который непосредственно осуществлять функция местный самоуправление. и в предел то, что конституционный суд решать, яшин, уважаемый коллега, и вносить поправка в действующий закон. мы, конечно, несколько здесь погрешать против конституция, но зато быть идти на повод у самый жизнь, у сам практика, выходить из тот абсурдный состояние, в который загнать мы вот этот формулировка конституция российский федерация.
председательствующий. фракция "наш дом - россия"? фракция "яблоко"? аграрный депутатский группа? депутат мальцев.
мальцев а.н. уважаемый коллега, я еще раз подчеркивать, что здесь, конечно, прямой нарушение конституционный норма, который заключаться в запрет организовывать местный самоуправление на тот территория, где сейчас оно мочь быть организовывать, а мочь быть государственный управление. и конституционный суд давать этот трактовка - пожалуйста, пользоваться в удмуртия. если вы не в состояние вносить этот район и город республиканский значение в свой конституция, если вы не поддерживать законодатель, тогда не надо искать обходной путь для это. если вы вносить в конституция, это быть территория государственный управление, но с выборный государственный орган, а не с назначать. и тогда мы, как законодатель, не мочь вообще идти, заведомо знать, что нарушать конституция, на принятие этот закон. я глубоко уважать депутат вишняков, знать он давно как квалифицированный юрист. но рекомендовать мы принимать закон, заведомо нарушать конституция (и сам он сказать, что идти против конституция), нельзя. давать тогда сначала вносить поправка в конституция, если логика жизнь к это подталкивать. я-то глубоко убежденный, что не подталкивать. это не логика жизнь. это логика тот администратор, который не уметь использовать демократический метод надзор за законность, деятельность орган местный самоуправление и управлять экономический рычаг, потому что в их рука огромный экономический рычаг по перераспределение средство на территория между муниципальный образование. не все можно решать. а вот хотеться назначать свой человек, который абсолютно от ты зависеть, и делать все что угодно, творить любой произвол. вот к что мы фактически призывать этот поправка.
председательствующий. группа "народовластие"? группа "российский регион"? представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! не вторгаться в существо вопрос о влияние этот поправка на организация местный самоуправление, я вынуждать констатировать факт, что этот поправка грубый образ противоречить конституция российский федерация, который четко указывать, где и как организоваться местный самоуправление: в город, поселение, сельский населенный пункт, район и так далее. такой образ, никакой ограничение в этот сфера не мочь быть. и совершенно правый депутат мальцев. если они нужно усиливать государственный влияние - ради бог, пусть создавать параллельный структура орган государственный власть (исполнительный) и осуществлять свой политика в административно-территориальный единица. но конституция нарушать нельзя. это прямой противоречие конституция.
председательствующий. заключительный слово - депутат яшин, и быть голосовать. пожалуйста, виктор анатольевич, инициатор законопроект.
яшин в.а. учитывать высказывать замечание и предложение (а также быть заключение комитет по вопрос местный самоуправление и отдел правовой экспертиза законопроект), хотеть бы сказать, что вывод отдел правовой экспертиза и основывать на они вывод комитет, я казаться, основывать на поверхностный, без должный изучение проблема, подход, видимо в сила некоторый недопонимание предмет. потому что ссылка на то, что указанный законопроект лишать население право на местный самоуправление в город и ограничивать этот право в сельский поселение и на другой территория, я казаться, безосновательный, так как указанный проект иметь предмет свой регулирование именно организация государственный власть на территория административно-территориальный единица. этот проект лишь конкретизироваться в соответствие со статья 72 конституция россия общий принцип организация государственный власть и местный самоуправление, в тот число и на соответствующий территория. данный проект ни в кой мера не затрагивать норма статья 131 конституция в часть организация местный самоуправление в городской и сельский поселение, а конкретизировать уровень государственный территория, соответственно и уровень государственный управление, уровень муниципальный территория и уровень муниципальный управление. исходить из принцип разделение власть и на государственный территория административно-территориальный единица также должный быть образовывать орган представительный власть, формироваться путем выборы. и оставаться невыясненный: в что же выражаться лишение население право на местный самоуправление? нельзя также соглашаться и с тезис заключение комитет о то, что проект нарушать право субъект федерация в урегулирование вопрос территориальный организация государственный власть и местный самоуправление. в соответствие со статья 72 конституция установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление в субъект российский федерация относиться к совместный компетенция российский федерация и субъект российский федерация. по предмет совместный ведение издаваться федеральный закон и приниматься в соответствие с они закон субъект российский федерация. вывод комитет о то, что указанный проект лишать гражданин российский федерация, проживать в город, право избирать и быть избранный в орган местный самоуправление, я также казаться бездоказательный. в указанный проект закон основной принцип формирование властный структура путем выборы также оставаться. только в данный случай это быть формирование орган государственный власть административно-территориальный единица, входить в состав субъект федерация непосредственно. такой же бездоказательный являться вывод отдел правовой экспертиза о запрет указанный проект закон на организация местный самоуправление в административно-территориальный единица. административно-территориальный единица - это уровень государственный территория. поэтому в данный случай речь в заключение отдел правовой экспертиза идти совершенно о другой предмет и по другой повод. противоречить смысл представлять проект закон и вывод отдел об исключение из число территория местный самоуправление городской и сельский поселение, о лишение население право на организация местный самоуправление в административно-территориальный единица. предлагать проект закон конкретизировать территориальный уровень организация государственный и местный власть, устанавливать непосредственный уровень муниципальный территория и орган местный самоуправление, непосредственно приближать к население. мочь быть, здесь иметь место не совсем удачный формулировка поправка?
председательствующий. виктор анатольевич, просьба, доклад не повторять, а выступать с заключительный слово. вы докладывать уже этот вопрос. завершать, пожалуйста.
яшин в.а. мочь быть, здесь иметь место не совсем удачный формулировка поправка? тогда ко второй чтение мочь быть вносить вот такой, например: "административно-территориальный единица субъект российский федерация к территория организация местный самоуправление не принадлежать". или: "территория, входить согласно конституция и устав субъект российский федерация в состав субъект федерация непосредственно, являться административно-территориальный единица субъект российский федерация, и в указанный территориальный единица организоваться система государственный управление". с уважение относиться к мнение член комитет и депутат в целое, хотеть бы замечать, что мы ведь пока еще не знать мнение субъект федерация; и принятие законопроект в первый чтение позволять бы выявлять мнение и губернатор по этот вопрос. в конечный итог необходимо сказать, что речь идти об интерес избиратель. поэтому я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение, а во второй с учет поступать предложение как-то рассматривать это.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста. мы проводить обсуждение, точка зрение ясный. комитет единогласно возражать против это закон. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть запрет на создание орган местный самоуправление в город и район). просить определяться. голосоваться законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть конкретизация форма прямой волеизъявление гражданин, предусматривать часть 1 статья 3 закон). доклад представитель народный хурал (парламент) республика калмыкия вениамин санжиевич сергеев. для содоклад приготавливаться андрей александрович поляков. вениамин санжиевич, пожалуйста, на трибуна.
сергеев в.с., представитель народный хурал (парламент) республика калмыкия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! разрешать поблагодарить комитет по вопрос местный самоуправление, вы, депутат, за предоставлять возможность представитель народный хурал (парламент) республика калмыкия выступать с этот трибуна по существо наш законодательный инициатива. народный хурал (парламент) республика калмыкия предлагать дополнять часть 1 статья 3 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" после слово "другой форма прямой волеизъявление" слово в скобка: "(в тот число собрание (сход) гражданин, проводить с соблюдение принцип избирательный право)". мы у себя в республика тоже принимать закон об орган местный самоуправление и о выборы и, по существо, завершать формирование этот орган местный самоуправление. мы у себя в закон признавать, что собрание (сход) гражданин, проводить с соблюдение принцип избирательный право, являться один из форма прямой волеизъявление народ. и мы в закон о выборы давать альтернативный возможность: при организация местный самоуправление либо проводить прямой выборы депутат и глава муниципальный образование тайный голосование, либо (в отдельный населенный пункт с небольшой количество избиратель) проводить этот выборы на сход гражданин с соблюдение принцип избирательный право - с альтернативный выдвижение кандидат, применение тайный голосование и другой атрибут. при это мы исходить из то, что в статья 131 конституция российский федерация прямо говориться, что структура и порядок формирование орган местный самоуправление должный определяться с учет исторический и иной местный традиция и условие. если взять история калмыцкий народ, то даже в закон, подписанныхрусский император, - 1834 год, 1847 год и в последний, 1892 год, предоставляться право именно на улусный и аймачный сход гражданин производить выборы "в общественный должность". наш предложение исходить не из то, что мы хотеть в что-то противоречить российский законодательство. это просто один из форма закрепление народовластие, развитие его. кроме то, мы исходить из экономический основание. у мы, например, в город элиста, столица республика, создавать городской муниципальный образование. выборы мэр и депутат проводить с учет закон россия об избирательный система. а в район местный самоуправление вводиться только в поселок, село, на ферма. и вот там, в некоторый из они, выборы проводить именно на сход гражданин с учет принцип избирательный право. и в заключение я хотеть бы доводить до ваш сведение, что калмыкия проводить большой работа по приведение свой законодательство в соответствие с федеральный законодательство. наш основной закон (и вы сам это признавать) полностью соответствовать конституция российский федерация. мы приводить в соответствие с она и ряд другой свой закон, поотменять всякий декларация - о государственный независимость, о гражданство и ряд другой. и даже выборы президент калмыкия в дальнейший быть проводиться на альтернативный основа, но с учет опыт кемеровский и особенно свердловский область. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вениамин санжиевич. просить вы пока присаживаться в ложа. слово для содоклад - андрей александрович поляков, от комитет. андрей александрович, если можно, короткий. пожалуйста.
поляков а.а. да. уважаемый коллега, поправка, который мы предлагать представитель калмыкия, ясный и понятный - предоставлять право провожать выборы депутат на сход (собрание). это противоречить и конституция, и избирательный право. нарушение достаточно много, поэтому комитет с это не мочь соглашаться и выходить с предложение: отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? или вопрос ясный? (выкрик из зал.) вопрос ясный. никто не настаивать? настаивать тен юрий михайлович. фракция "наш дом - россия". по карточка депутат гребенников. пожалуйста. (шум в зал.) сломать микрофон. включать микрофон кузнецов борис юрьевич. микрофон проверять в перерыв. (шум в зал.) не работать микрофон. целый сектор не работать. (выкрик из зал.) лишать фракция голос. выходить на трибуна, так быстро быть. электронный служба, не работать у фракция "наш дом - россия" микрофон, проверять потом, в перерыв.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". конечно, после то как анатолий иванович сказать, что мы полностью президентский фракция, естественно то, что микрофон не работать. (оживление в зал.)
председательствующий. не отклоняться от тема, юрий михайлович.
тен ю.м. у я вопрос к представитель калмыкия. сказать, пожалуйста, мочь ли вы сформулировать, что смущать вы - нынешний условие выборы у вы, в калмыкия, как депутат, так и, сказать, орган местный самоуправление? почему вы хотеть все-таки на какой-то сход и так далее избирать представитель?
председательствующий. пожалуйста, вениамин санжиевич, отвечать.
сергеев в.с. допускать, у мы быть населенный пункт, где 300-400 избиратель. там по устав семь депутат, к пример, в сельский собрание депутат. альтернативный выборы должный быть, так? это уже получаться минимум 14 кандидат. раз 14 человек, значит, надо группа поддержка создавать, организовывать избирательный участок, составлять список, изготовлять бюллетень, выплачивать деньги этот кандидат. мы подсчитывать, что мы потребоваться 1700 миллион рубль на проведение выборы именно в такой село и поселок. это один сторона. а второй - мы считать, что незачем затевать такой громоздкий выборы, когда на село прекрасно знать друг друг и прекрасно знать, кто можно избирать депутат, кто мочь быть староста садиться. вот два момент, исходить из который, мы вносить этот поправка.
председательствующий. спасибо. я то не менее ставить на голосование предложение... (выкрик из зал.) по мотив - геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. являться депутат от калмыкия, я не мочь не сказать (я знать, что, мочь быть, это и не повлиять на итог голосование): мы следовать бы серьезно подумать и, как исключение, предоставлять право местный законодательный орган в отдельный случай принимать такой решение, который в больший степень и отвечать традиция, и являться достаточно демократичный, так как это все делаться на глаз у человек. и я не думать, что, иметь вариант, а не однолинейный, так сказать, система выборы депутат этот уровень, мы этот нарушать демократический принцип построение наш государство. я думаться, наоборот. мочь быть, давать не в тот формулировка, как предлагать калмыкия. мочь быть, она уточнять. но сам постановка вопрос - искать выход из этот ситуация - я бы как принцип все-таки поддерживать. а ко второй чтение можно быть бы этот формулировка улучшать, оттачивать и сделать, ну что ли, более гибкий.
председательствующий. уважаемый депутат! мнение прозвучать. вопрос ясный. я ставить на голосование предложение субъект право законодательный инициатива - народный хурал калмыкия: принимать в первый чтение. точка зрение комитет - против, так как проект противоречить конституция и избирательный законодательство. голосоваться: принимать в первый чтение. голосоваться законопроект, вносить калмыкия, в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но калмыкия мочь гордиться свой депутат, он очень активно себя вести. переходить к вопрос 16 повестка день. (шум в зал.) что значить "возвращаться"? закон не принимать в первый чтение, значит, отклонять его концепция. мы идти по пакет закон в соответствие сголосование, мы устанавливать фиксированный время, заканчивать этот пакет вернуться к тот пункт, который у мы быть в повестка день. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." (в часть уточнение порядок проведение муниципальный выборы, установленный пункт 2 статья 23 закон). доклад депутат государственный дума борис григорьевич кибирев. приготавливаться поляков.
кибирев б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! законодательный собрание краснодарский край на основание право законодательный инициатива вносить в государственный дума законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и поручать я, депутат от краснодарский край, представлять он вы. содержание законопроект. в статья 23 "муниципальный выборы" предлагаться вносить следующий дополнение: "выборы в орган местный самоуправление назначаться законодательный орган власть субъект российский федерация". с учет этот дополнение статья 23 теперь охватывать весь аспект муниципальный выборы, то быть обеспечение всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование, использование закон субъект российский федерация как основа проведение выборы, в развитие этот положение - как раз назначение выборы в представительный орган власть субъект российский федерация, ну и гарантированный проведение этот выбор. комитет по вопрос местный самоуправление отклонять данный дополнение к закон, посчитать он необоснованный, и предлагать законодательный собрание отзывать свой законодательный инициатива. я не быть отвергать довод комитет, но хотеть приводить аргумент в польза то, что инициатива надо поддерживать потому, что она, абсолютно не вторгаться в право орган местный самоуправление, установленный статья 130 и 133 конституция и вышеназванный федеральный закон, приводить в система работа по формирование представительный орган и избрание должностной лицо местный самоуправление на территория субъект российский федерация. мы уже переживать эйфория, когда демократия понимать (правда, не я) как абсолютно неограниченный свобода, граничить с анархия. исполнительный власть давно понимать пагубность такой подход. у мы жестко укрепляться президентский вертикаль, чувствоваться нарастание воля и четкость в работа исполнительный власть многий субъект федерация. и это хорошо, если только власть действовать в рамка закон и в интерес весь народ. но представительный орган местный самоуправление на территория один регион сегодня похожий на горох в банк: вроде все в один куча, но каждый по отдельность. хотя это тоже уже начинать осознаваться, и нарастать процесс унификация и устав, и срок полномочие, и порядок формирование орган местный самоуправление, и метод работа. и это тоже хороший. на территория один субъект, где практически одинаковый условие жизнедеятельность, можно и нужно, не посягать ни на какой сторона самостоятельность орган местный самоуправление, провожать выборы в один и тот же время. вот реальный картина, иметь место в краснодарский край в прошлый год. выборы в край проводиться пять раз: 16 июнь - первый тур президентский выборы, 3 июль - второй тур, 27 октябрь - выборы губернатор плюс выборы в орган местный самоуправление в новороссийск, 1 декабрь - выборы на половина территория краснодарский край в орган местный самоуправление, 22 декабрь - выборы губернатор край плюс выборы в орган местный самоуправление на оставаться половина территория край. не проводиться выборы мэр город геленджик, они рано быть проводить. мочь возникать необходимость проведение и выборы депутат краевой законодательный собрание, потому что срок они полномочие в прошлый год официально истекать. такой календарь сформировывать под действие, вы прекрасно понимать, и объективный, и субъективный фактор. оставлять в сторона два тур президентский выборы, это другой разговор. а вот вместо три тур региональный и местный выборы можно быть бы проводить максимум два тур. 27 октябрь, когда проводиться выборы губернатор... они признавать несостоявшийся, потому что явка быть 44 процент. социолог говорить, что, если бы в этот время быть проводить и выборы в орган местный самоуправление, явка быть бы высоко. местный выборы на половина территория край, состояться 1 декабрь, свободно можно быть бы перенести на 22 декабрь, когда проходить повторный выборы губернатор край. ну а каждый выборы для край с население в 4,5 миллион, вы представлять, это значить вздыбливать он и понести огромный финансовый затрата. из этот информация вытекать абсолютно объективный необходимость предоставлять представительный орган субъект российский федерация право назначать время проведение выборы в орган местный самоуправление, разумеется, со строгий соблюдение другой федеральный и собственный закон, право сам орган местный самоуправление и в соответствие с их устав. вернуться к самый дополнение законодательный собрание к федеральный закон. 23 статья, "муниципальный выборы". если мы принимать этот дополнение... этот статья звучать так: порядок проведение муниципальный выборы определяться закон субъект российский федерация - это быть. добавляться: "выборы в орган местный самоуправление назначаться законодательный орган власть субъект российский федерация". закон приобретать стройность и внутренний логический завершенность. и я призывать депутат проголосовать за принятие этот поправка. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, борис григорьевич, поблизости где-нибудь, чтобы потом отвечать на вопрос. содоклад андрей александрович поляков. (шум в зал.) сейчас выяснять, хороший или нет, сейчас комитет быть докладывать. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а. уважаемый коллега! я благодарный коллега за доклад и за забота об орган местный самоуправление. с некоторый вопрос я согласный. но если мы сделать такой запись, во-первых, мы нарушать положение конституция о разделение власть, и во-вторых, мы не только отдавать государственный орган управление право устанавливать порядок проведение муниципальный выборы, но и быть диктовать с уровень регион, когда и как этот выборы проводить. это прямой вмешательство. вот в отличие от первый вопрос, который я докладывать, здесь именно прямой вмешательство. ну, безусловно, многое зависеть от субъективный фактор конкретный территория. сметь вы заверять, что в большинство территория весь вот этот фактор, о который вы говорить на пример краснодарский край, учитываться. деньги уметь считать и орган местный самоуправление, и губернатор. поэтому комитет выходить с предложение не нарушать принцип конституция о разделение власть и отклонять законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? мальцев александр николаевич, пожалуйста.
мальцев а.н. у я вопрос к уважать борис григорьевич кибирев. борис григорьевич, не казаться ли вы, что все-таки в любой унификация (и что касаться совмещение выборы тоже) надо какой-то мера находить. потому что можно унифицировать тогда, как говориться, не только разный территория (хотя они очень разнообразный даже в предел край или в предел любой область), но унифицировать буквально весь семья! ведь мера какой-то надо все-таки находить. я казаться, в закон определять этот мера. и второй. мы знать из практика, что, когда совмещаться многий выборы, конечно, явка можно обеспечивать. но качество выборы, когда избиратель брать несколько бюллетень и не знать вообще, к что что относиться, запутываться во все, - качество резко падать. гораздо хорошо выборы совершенно определенный уровень: местный самоуправление - отдельно, государственный орган - отдельно. а вопрос обеспечение явка - он другой, вообще говорить, по содержание. вот у я такой вопрос к вы.
кибирев б.г. уважаемый александр николаевич, я вы очень благодарный за этот вопрос. и на ваш первый вопрос однозначно отвечать: не казаться. во-первых, речь не идти об абсолютизация, речь идти об объективный процесс, при который отношение к дело, так сказать, метод работа, подход какой-то образ выравниваться. далее. в мой доклад я произносить такой слово: в рамка требование федеральный закон, закон субъект федерация и устав орган местный самоуправление. поэтому под один гребенка стричь все никто не собираться, и закон это не предусматривать. второй вопрос, хорошо ли, когда много бюллетень и, так сказать, много выбор. ну, я сказать очень кратко: хороший, авторитетный человек знать и их, безусловно, выбирать.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. еще быть вопрос? пожалуйста, любовь васильевна олейник.
олейник л.в. борис григорьевич, вы предлагать проблема свой край решать на федеральный уровень. я, исходить из опыт свой область, хотеть сказать, что это абсолютно решать проблема внутри область. но если мы решать она на федеральный уровень, как вы предлагать действовать в отношение тот муниципальный образование, срок полномочие который внутри один и тот же субъект федерация определяться в два, в три, в четыре год?
кибирев б.г. уважаемый любовь васильевна, я не предлагать решать проблема краснодарский край на федеральный уровень, я реализовать право на законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край в государственный дума. это немножко разный вещь. ну а второй вопрос, как поступать представительный орган субъект федерация, - ведь срок разный. разный срок. на 80, 90 процент или... в общий, тенденция такой, что мы к выравнивание срок в основной масса подходить. оставаться часть быть назначать выборы отдельно и отдельно проводить.
председательствующий. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к андрей александрович поляков. андрей александрович, вы произносить такой фраза, что, так сказать, учитываться ситуация в этот орган в республика и в край. я мочь констатировать: все, что произносить быть борис григорьевич, в полный степень соответствовать то, что происходить в ростовский область. этот голосование быть разграничивать не потому, что они определяться срок полномочие, а потому, что хотеться не совмещать это, дабы сосредотачивать усилие на конкретный вопрос выборы мэр город, выборы, предполагать, городской дума отдельно от мэр город. хотя весь это происходить с разница в месяц. выборы глава администрация ростовский область обязательно нужно разделять со весь другой выборы, с то, чтобы можно быть полностью свой усилие сосредотачивать вот на этот конкретный дело. и поскольку вы все-таки говорить, что это учитываться, - разъяснять, пожалуйста.
поляков а.а. спасибо за вопрос. я сказать: "не полностью", правильно. я сказать, что в большой количество субъект федерация учитываться это. это учитываться в курганский область, любовь васильевна, учитываться это в мой московский область, учитываться это в ивановский область. в ростовский область не учитываться, я вы точно мочь подтверждать. но надо к это приходить. я только мочь еще раз вы сказать, уважаемый депутат: мы, ну быть так говорить, хотеться сделать как хорошо и мало истрачивать деньги, но этот поправка мы грубо залезать в право орган местный самоуправление и нарушать конституция.
председательствующий. ясно. спасибо, андрей александрович, присаживаться, пожалуйста. мочь ли я поставлять вопрос на голосование с учет состояться обсуждение? мочь. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить законодательный собрание красноярский край. первый чтение. просить определяться голосование. просить прерывать голосование. коллега, извинять, представитель правительство просить слово, просить прощение. пожалуйста, представляться только.
воронин а.г., заместитель министр по дело национальность и федеративный отношение российский федерация. заместитель министр по дело национальность и федеративный отношение.
председательствующий. пожалуйста, александр геннадьевич.
воронин а.г. уважаемый депутат! мы очень тщательно анализировать то, что происходить (в тот число и по выборы) по россия, наш департамент местный самоуправление. я вы должный сказать, что ситуация в краснодарский край скоро все приводить к дополнительный затрата, поскольку попытка унифицировать система местный самоуправление законодательство субъект федерация приводить к масса судебный процесс и референдум, который предусматривать закон. это первый часть, первый тезис. и второй тезис, который я хотеть бы высказывать. обращать внимание, что принятие данный поправка на самый дело приводить к унификация не только срок выборы, но и к унификация срок полномочие орган, что являться вообще нарушение статья конституция российский федерация, который предусматривать самостоятельность орган местный самоуправление в вопрос формирование структура орган местный самоуправление. вот на этот тезис я бы просить обращать внимание: это быть иметь последствие.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич. я ставить на голосование принятие закон в первый чтение. точка зрение комитет - против. точка зрение представитель правительство вы выслушивать. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и последний вопрос из это блок, 17-й: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть гарантия депутатский неприкосновенность). доклад представитель костромской областной дума валерий петрович ижицкий. где у мы валерий петрович? (выкрик из зал.) в тот случай, если нет инициатор, мы не иметь право рассматривать. мы снимать вопрос. если вы не возражать, коллега, мы мочь бы сейчас за оставаться время рассматривать проект постановление, который у мы быть. вряд ли мы успевать законопроект рассматривать. нет возражение? тогда, пожалуйста, открывать наш повестка день, вопрос, начинать с пункт 10. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура". станислав сергеевич говорухин включать микрофон, пожалуйста, председатель комитет по культура.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". я быть с вы откровенный. иосиф кобзон этот должность по большой счет не нужный. у он быть весь должность, весь звание. но это нужный я, комитет по культура и культура, потому что у я ощущение, что я свой возможность исчерпывать, пробивной я иметь в вид. я вы называть только один цифра. в этот год на весь регион россия накультура - на памятник, на музей, на весь - должный быть выделять крохи457 миллиард рубль, а выделять, вот вы не угадывать бы с первый раз, 29 миллиард (5 процент). кобзон обладать огромный потенциальный возможность, и его коллега по съезд народный депутат мочь подтверждать это. мы поговорить со весь руководитель фракция. все поддерживать этот идея, кроме, правда, фракция либерально-демократический партия россия, но у они, видимо, какой-то свой соображение. я бы вы очень просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование без обсуждение? мочь. ставить на голосование пункт 10 повестка день: о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура". просить определяться голосование. речь идти об иосиф давыдович кобзон. он присутствовать здесь. (выкрик из зал.) что показывать? вот он сидеть! говорить, показывать он. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. станислав сергеевич, видимо, надо еще поработать с фракция и депутатский группа. быть, видимо, какой-то недоразумение в этот вопрос. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться к голосование? ну, 144 голос, быть ли необходимость? нет-нет, зал не готовый. коллега, давать не быть. речь идти об уважаемый человек, давать не быть. пункт 12 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума "к президент российский федерация и председатель правительство российский федерация о состояние государственный авиация, авиационный инфраструктура и авиационный промышленность в российский федерация".слово по этот постановление владимир николаевич волков. просьба кратко. (выкрик из зал.) по 11-му? мы сейчас к он переходить.
волк в.н. уважаемый коллега! проект постановление вы раздавать. связанный это с то, что комитет государственный дума по оборона 7 октябрь сей год проводить закрытый парламентский слушание по вопрос "о состояние государственный авиация, авиационный инфраструктура и авиационный промышленность". в ход слушание депутат государственный дума быть представлять факт, который вызывать серьезный тревога за состояние государственный авиация и авиационный промышленность в российский федерация. я не хотеть бы далеко излагать суть ситуация. она быть здесь, в приложение к проект постановление государственный дума. просить принимать.
председательствующий. ясно. по порядок ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый владимир александрович! мы с утро проголосовать,чтобы рассматривать 11-й вопрос рано. ну, вы один раз уже нарушать рассматривать 10-й вопрос рано. но чем объяснять, когда вы, видеть перед себя в повестка номер 10 и следующий затем номер 11, его пропускать, рассматривать 12-й. я ничто не мочь объяснять это, кроме как то, что вы хотеть просто этот вопрос заматывать и не рассматривать до перерыв.
председательствующий. хорошо, сергей викторович, я принимать ваш замечание. если вы не возражать, я проголосовать пункт 12, так как по он уже быть доклад, а потом мы сразу переходить к пункт 11. нет возражение, коллега? голосоваться пункт 12 повестка день: проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума к президент российский федерация и председатель правительство российский федерация о состояние государственный авиация, авиационный инфраструктура и авиационный промышленность в российский федерация". просить определяться голосование. о поддержка авиационный промышленность, обращение к президент российский федерация - пункт 12 повестка день. депутат захаров просить пока подходить к трибуна. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день (в соответствие с принимать мы решение): о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей константинович захаров.
захаров а.к. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться согласованный вариант проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". согласовывать он с депутат пузановский, который вносить аналогичный проект постановление, и депутат мизулина. согласовывать также этот текст запрос с аппарат комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и проходить тщательный экспертиза правовой управление. смысл вопрос очень простой: мочь ли действовать президент российский федерация быть избирать еще на один срок на законный основание? казаться бы, статья 81 ясно говорить, что один и тот же лицо не мочь занимать должность президент российский федерация более два срок подряд. однако "заключительный и переходный положение" (пункт 3) говорить о то, что президент российский федерация, избранный на основание основной закон - конституция российский федерация, ранее принимать, осуществлять полномочие до конец срок, и ничто не говориться о то, занимать ли он должность. отсюда и возникать некий правовой неопределенность. я полагать, что указанный вопрос не должный носить какой-то личностный характер, не надо придавать он какой-то политический значимость, не следовать бы обращать внимание на то, кто что сказать, кто как оценивать, трактовать конституция. трактовать конституция должный только конституционный суд. и в этот связь для мы быть бы очень полезно, если бы гражданин российский федерация совершенно однозначно понимать конституция и жить бы по понятный, ясный весь правило. на наш взгляд, если рассматривать весь статья конституция во взаимосвязь, то нет никакой основание полагать, что президент российский федерация, избранный по один конституция, не занимать должность, а лишь осуществлять полномочие, не занимать должность. такой основание нет. пункт 3 раздел второй конституция "заключительный и переходный положение" не снимать президент российский федерация с должность. такой образ, президент российский федерация занимать свой должность два срок подряд. государственный дума по закон "о конституционный суд..." обязательно должный высказывать свой позиция по запрашивать вопрос. на наш взгляд, иметь смысл обращаться с запрос именно сегодня, пока еще не разгораться страсть в президентский гонка и когда конституционный суд иметь шанс высказывать свой суждение, исходить из правовой соображение, а не из соображение политический целесообразность. в этот связь я предлагать принимать этот решение взвешенно, спокойно, не переходить на личность, и направлять соответствующий запрос в конституционный суд. хотеть бы также сказать о тот два изменение, который, на мой взгляд, целесообразно принимать сегодня и который выясняться только сегодня. прежде все комитет по законодательство рекомендовать включать в число представитель государственный дума известный мы весь депутат юрист олег орестович миронов. и я полагать, что это целесообразно сделать, поскольку это не противоречить закон "о конституционный суд...". как известно, ум хорошо, а два - хорошо. и олег орестович уже продемонстрировать, что его участие мочь быть полезно. в частность, он обращать внимание на редакционный неточность: на страница 2 данный запрос он предлагать (и мы это поддерживать) снимать слово "четырехлетний", оставлять только слово "полный срок". это абсолютно правильно, быть допускать редакционный неточность. итак, я предлагать поддерживать запрос в конституционный суд и назначать наш представитель елена борисовна мизулин и олег орестович миронов. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат вишняков виктор григорьевич. пожалуйста. потом - депутат босхолов.
вишняков в.г. уважаемый алексей константинович! сколько я ни перечитывать часть 3 статья 81 и пункт 3 раздел "заключительный и переходный положение", я никак не мочь увидеть какой-то неопределенность. все четко, ясно и понятный. и с это соглашаться даже президент, который говорить: я не быть нарушать конституция. два срок, два раз быть выбирать на должность, и он согласный с этот срок. у я такой вопрос. с какой цель вы наводить тень на плетень, пытаться отыскивать какой-то неопределенность, неясность, высасывать из палец какой-то надуманный схема, который нарушать конституция? вы что, хотеть впереди президент бежать и уже заранее определять он согласие на то, чтобы выдвигать он на третий срок? не казаться ли вы, алексей константинович, что слишком уж угодливый позиция в данный случай занимать вы?
захаров а.к. я не разделять ваш точка зрение. на мой взгляд, мы нужно, чтобы быть полный, абсолютный ясность. а в пункт 3 "заключительный и переходный положение", если вы он перечитывать, написать: "президент российский федерация, избирать в соответствие с конституция... со день вступление в сила настоящий конституция осуществлять установленный она полномочие до истечение срок, на который он быть избирать". но здесь не написать, что он занимать должность. вот отсюда и рождаться правовой неопределенность. в этот связь быть бы целесообразно устанавливать взаимосвязь со статья 81 и 92. конституция совершенно четко и однозначно отвечать, что в российский федерация нельзя осуществлять полномочие, не занимать должность. этот позиция абсолютно четко и ясно излагать в текст запрос. государственный дума обязывать излагать свой позиция, и она там излагаться. там написать, что государственный дума полагать, что осуществлять полномочие, не занимать должность, невозможно. и я придерживаться этот позиция. здесь нет никакой угодливость. здесь нет никакой тень ни на какой плетень. наоборот: быть совершенно ясный стремление вносить абсолютный ясность.
председательствующий. депутат босхолов. потом по мотив - депутат миронов.
босхолов с.с. спасибо коллега вишняков, я хотеть задавать именно этот вопрос. но вот из выступление докладчик я понимать, что они-то вот, инициатор, абсолютно уверенный, у они никакой неопределенность нет. они уверенный в то, что президент не должный избираться на третий срок. так зачем тогда запрос посылать?
захаров а.к. отвечать. дело в то, что ни я, ни инициатор не обладать право толкование конституция. такой право обладать исключительно конституционный суд. для подкрепление позиция требоваться, чтобы такой запрос мочь быть направлять по закон "о конституционный суд...". поэтому все, что здесь написать, не противоречить, а, наоборот, соответствовать закон "о конституционный суд...".
председательствующий. по мотив - миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! идея такой запрос появляться в государственный дума после то, как советник президент, юрист начинать высказываться на тот счет, что президент российский федерация по ныне действующий конституция исполнять свой президентский полномочие в первый раз. вот для то, чтобы развеивать этот иллюзия и доказывать, что он выполнять свой президентский обязанность и по этот конституция второй раз подряд, я думать, нужно обращаться в суд, который заранее, задолго до президентский выборы, отвечать на давать вопрос, давать толкование ныне действовать конституция относительно то, мочь ли борис николаевич ельцин в третий раз избираться на должность президент российский федерация. мы полагать, что нет. пусть это подтверждать конституционный суд.
председательствующий. уважаемый депутат, время утренний заседание истекать. мы мочь сейчас или продлять время для обсуждение и принятие решение, или объявлять перерыв. (шум в зал.) я не мочь ставить на голосование, уже 14 час один минута. предложение. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. я предлагать продлять время до принятие решение по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: продлять обсуждение до принятие решение, потому что десяток полтора депутат еще тянуть рука для вопрос. просить определяться. продлять обсуждение до принятие решение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой место и приготавливаться к регистрация. у мы оставаться минута до регистрация. просить приготавливаться к регистрация, уважаемый депутат. просить включать режим регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, мы проголосовать, что в 16 часы начинать блок социальный закон, связанный с пенсионный дело. но мы не завершать 11-й вопрос повестка день. если никто не возражать и не настаивать, я мочь поставлять 11-й вопрос, проект постановление "об обращение в конституционный суд..." на голосование. нет возражение? алексей константинович, у вы нет возражение? я ставить на голосование пункт 11 повестка день (мы он обсуждать): о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". (выкрик из зал.) с технический поправка, который быть с трибуна называть. просить определяться голосование. идти голосование проект постановление, пункт 11, о запрос в конституционный суд. я напоминать, что там у мы елена борисовна мизулин и олег орестович миронов быть представлять интерес дума. (выкрик из зал.) кто? миронов? да, он активно заниматься. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. и у мы оставаться еще один постановление. я думать, оно тоже много время не занимать. это из дополнительный повестка день: проект постановление об обращение к гражданин россия в связь с 80-летие великий октябрьский социалистический революция. если вы не возражать, мы мочь бы сейчас он рассматривать, а потом переходить к закон. оно раздавать каждый из вы. посмотреть. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста, на трибуна.
никифоренко ю.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! через несколько день страна встречать государственный праздник - 80-ю годовщина великий октябрьский социалистический революция. событие, как бы к он ни относиться, исторический значение, оно полагать начало новый мир. наш отец и дед отвергать самодержавие, власть буржуазия, помещик, капиталист, объединять народ в единый держава - союз советский социалистический республика. народ добиваться то, что государство занимать передовой позиция в мир, иметь высокий авторитет. и игнорировать этот исторический факт - значит становиться иван, не помнить родство. группа депутат государственный дума предлагать принимать текст обращение к гражданин российский федерация, сердечно поздравлять соотечественник с юбилей октябрь, пожелать они добрый здоровье, благополучие, выражать уверенность, что наш народ преодолевать кризис в экономика, укреплять позиция российский государство на международный арена, восстанавливать братский отношение с народ, проживать многий десятилетие в единый отечество. просить поддерживать проект и принимать он в целое. хотеть подчеркивать, что мы вы раздавать окончательный вариант, который апробировать правовой управление. оно сделать ряд замечание, несущественный, редакционный план. проект постановление иметься, завизировать. просить поддерживать этот документ.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? не видеть вопрос. юрий васильевич, присаживаться. у мы в зал раздавать альтернативный проект постановление по этот вопрос. я просить на трибуна сергей николаевич юшенков. мы по регламент обязывать рассматривать оба. пожалуйста, включать депутат юшенков микрофон. (выкрик из зал.) а в повестка у мы один вопрос и два альтернативный постановление.
юшенков с.н. уважаемый депутат! ну нет необходимость говорить, что на самый дело, действительно октябрь 1917 год полагать начало новый эпоха. этот эпоха, увы, связывать не с то, о чем сейчас докладывать депутат никифоренко, а как раз с прямо противоположный. в октябрь 1917 год быть совершать переворот. и в результат этот переворот к власть приходить большевик, который устанавливать жестокий диктатура один, свой, партия. быть фактически развязывать массовый террор против основной часть население свой страна. но самый печальный в то, что к власть большевик приходить, фактически нарушать весь тот обещание, который они давать. они приходить к власть под лозунг "мир - народ!", но вместо "мир - народ" фактически развязывать гражданский война, устанавливать массовый террор. вместо "земля - крестьянин" они, в общий-то, восстанавливать фактически крепостной право в вид колхозный-совхозный система. вместо то чтобы передавать завод и фабрика рабочий, быть устанавливать чудовищный командно-административный система управление государственный собственность. вместо то чтобы передавать "власть учредительный собрание" (не быть забывать, что именно этот лозунг быть тоже один из основной), учредительный собрание быть разгонять, большой часть член учредительный собрание жестокий образ быть уничтожать. вместо тот демократический ценность, о который говорить тогда представитель большевик: свобода слово, свобода митинг, собрание, шествие, свобода выборы в различный орган государственный власть, быть устанавливать фактически тоталитарный режим. нет нужда говорить о то, что происходить в 30-е год: массовый голод, массовый террор. самый страшный, на мой взгляд, - это то, что быть устанавливать союз с фашистский германия. и фактически совместно с фашистский германия быть развязывать второй мировой война. из-за просчет коммунистический режим наш народ вынуждать быть заплатить огромный цена в победа в великий отечественный война. именно народ одерживать этот победа! нет нужда говорить также о то, что в послевоенный год фактически сила оружие насаждаться коммунистический идеал в восточный европа, в юго-восточный азия, в африка, в латинский америка. я казаться, что такой обращение принимать совершенно не нужный. нужно, наоборот, призывать наш народ к то, чтобы этот день быть не праздничный, а день память. и этот память должный быть обо весь тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, правильно ли я понимать вы, что вы снимать свой проект постановление, говорить о то, что он принимать не нужно? включать юшенков микрофон, пожалуйста.
юшенков с.н. я сказать о то, что обращение не нужно принимать, то, который быть представлять группа депутат от коммунист. я говорить, что необходимо устанавливать 7 ноябрь день память, скорбь, печаль, и призывать все последовать наш пример. мы, в частность, 7 ноябрь быть отмечать в концертный зал имя чайковский, быть слушать реквием артемов, который как раз посвящать жертва репрессия.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат чехоев. мы сейчас обменяться мнение, коллега. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый владимир александрович, вы нельзя обвинять в незнание регламент или в некомпетентность. дело в то, что представлять заявление с проект постановление и никакой альтернативный обращение или постановление, по суть, не вноситься. и поэтому ставить сейчас вопрос о то, что рассматриваться два альтернативный документ, - это просто некорректный, я бы так сказать. я входить с такой предложение. быть раздавать проект постановление. как полагаться по наш процедура, документ быть согласовывать с правовой управление. и я бы попросить вы, как ведущий, владимир александрович, поставлять данный документ на голосование.
председательствующий. хорошо, я это сделать сейчас. депутат елисеев.
елисеев а.и. владимир александрович! я хотеть сказать точно-точно то, что сказать чехоев, потому что действительно альтернативный или какой-то другой проект постановление не быть и нет, и в данный случай это некорректный с ваш сторона.
председательствующий. понятно. депутат киселев вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в. ну вот, мы сегодня искусственно разрывать тот блок, который идти по комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. ну, договариваться пропускать то, что связывать с местный самоуправление. я согласный: это проголосовать. весь остальной мешанина в повестка день - это уже чистый самодеятельность, за который мы не голосовать. давать быстро проголосовать этот вопрос. сидеть барчук, представитель правительство, а мы постоянно отклоняться от повестка день. давать идти строго по повестка день!
председательствующий. хорошо. я мочь поставлять на голосование? (выкрик из зал.) на выступление от фракция "наш дом - россия" настаивать депутат гонжаров. пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! кажется, у маркс быть слово о то, что история повторяться дважды: сначала в вид трагедия, а потом в вид фарс. я думаться, что внесение в дума постановление, который не иметь однозначный оценка, в условие, когда быть политический фракция и иметься диаметральный противоположный взгляд, являться именно такой фарс со сторона тот депутат и фракция, который вносить этот постановление в государственный дума. (выкрик из зал.) теперь по суть некоторый момент, затрагивать в постановление, который быть представлять рядом депутат. первый. только ребенок и неискушенный человек мочь не замечать тот обстоятельство, что в россия, в советский союз, быть создавать в действительность не социалистический, а партийный государство, и то, против что бороться или пытаться бороться маркс, с успех (а если без ерничество, то без всякий успех) и быть реализовать в наш общество. я думать, в свет тот оценка, который быть уже сделать за прошедший десятилетие, вносить такой постановление в государственный дума, даже накануне 80-летие октябрь, - это совершенно произвольный и ненужный дело. поэтому я считать, что если уж поддерживать какой-то постановление, так то, который быть представлять депутат юшенков. благодарить за внимание. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. быть ли еще выступление от фракция, депутатский группа? быть. кто от фракция кпрф? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! конечно, можно быть бы дискуссия не открывать и сделать так, как мы вы предлагать. но вы, уважаемый коллега справа, по суть дело, вставать на тот путь, который предлагать жириновский при подготовка утренний повестка. а уж коли разговор зайти, так я мочь сказать: вопрос актуальный, вопрос о то, куда далеко идти россия. великий значение великий октябрьский социалистический революция заключаться как раз в то, что она подымать широкий слой население и давать они возможность жить. господин юшенков, я вы мочь сказать, что за время так называть гражданский война 1918-1920 год, который не мы развязывать и не большевик развязывать, погибать 2,8 миллион россиянин. за время так называть ельцинский реформа (ваш реформа, господин юшенков!) население россия сокращаться на 4 миллион. вот для это и нужный оценка - для то, чтобы определять, куда мы далеко идти. я вы мочь напоминать: население россия в 1913 год составлять чуть много 150 миллион и при все то, что быть репрессия (ну а о репрессия надо судить не из тишь собственный кабинет), в 1940 год население россия составлять уже 196 миллион. сегодня мы каждый год терять почти по миллион. это ваш заслуга, господин юшенков, и ваш окружение! россия давно не знать, что такой безработица, что такой нищета, что такой официальный проституция и что такой наркомания. это благодаря вы они снова появляться на сцена! россия быть суверенный государство, и никто не сметь арестовывать суд советский союз в порт и в открывать океан. сегодня арестовывать, сегодня сажать российский гражданин. вот поэтому я вынужденный сказать: вы сегодня доводить россия, вы сегодня изменять тот великий курс, поломать и вернуть россия в прошлое, в дерьмо, из который она выходить благодаря советский власть! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат! быть предложение прекращать дискуссия. мочь я поставлять на голосование? (выкрик из зал.) ставить на голосование: прекращать дискуссия и переходить к принятие решение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в соответствие с очередность внесение ставить на голосование проект постановление государственный дума об обращение к гражданин россия в связь с 80-летие великий октябрьский социалистический революция, вносить депутат бученков, волков, никитин и никифоренко. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все-таки я думать, что, хотя название практически идентичный, мы мочь рассматривать проект юшенков как альтернативный. у мы он... (шум в зал.) другой дело, что к он нет постановление, сергей николаевич. пожалуйста, юшенков включать микрофон. там нет постановление, мы не мочь голосовать без постановление. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н. а постановление я вполне устраивать. речь-то идти об обращение. это другой.
председательствующий. дело в то, что название ваш обращение не совпадать с тот название, который быть в постановление бученков и другой.
юшенков с.н. ну, вот название только...
председательствующий. у они речь идти о великий октябрьский социалистический революция, а у вы - о переворот. так что мы не мочь этот постановление голосовать. (выкрик из зал.) все, вопрос закрывать. по ведение кто? депутат пономарев. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а.а. уважаемый коллега! просить повторно вносить этот вопрос, переголосовать.
председательствующий. вернуться?
пономарев а.а. вернуться, да. и поименно проголосовать.
председательствующий. хорошо, я думать, никто возражать не быть. кто за то... (выкрик из зал.) по мотив - депутат старовойтов, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! по-моему, в зал у мы слабоумный и глухой нет. все, кто нажимать кнопка, знать, за что или против что они голосовать. и я считать, что возвращаться постоянно повторно к какой-то голосование - это значить признавать непрофессионализм свой работа. принимать решение - пойти далеко. спасибо.
председательствующий. галина васильевна, фракция настаивать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование. определяться голосование. голосоваться предложение о возврат к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        69,2%
проголосовать против 90 чело. 30,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на поименный голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание к гражданин российский федерация в связь с 80-летие великий октябрьский социалистический революция. поименный голосование. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат харитонов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не приниматься. слово - харитонов николай михайлович. пожалуйста. от аграрный депутатский группа.
харитонов н.м. уважаемый коллега! я думать, мы, находиться в этот зал, воспитывать и вырастать на идеал, от который мы пытаться сегодня отказываться... ну ладно бы человек другой поколение в этот зал сидеть! и октябренок, и комсомолец, и коммунист - весь мы поголовно здесь. ну не так уж плохо быть весь этот год! я вы призывать вернуться к голосование и повторять. (шум в зал.) из зал многие приходить! (выкрик из зал.) вот мы - пять человек - приходить.
председательствующий. николай михайлович, мы быть просто в иронический свет показывать, если третий раз вернуться к этот вопрос. давать пойти по повестка. (шум в зал.) вячеслав викторович киселев, я не мочь с вы соглашаться, что мы идти не по проголосовать порядок. мы проголосовать, что в 16.00 мы приступать к блок, который представлять василий васильевич барчук. это мы голосовать. поэтому мы сейчас переходить к дополнительный повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование...". по вопрос снижение тариф страховой взнос в пенсионный фонд для адвокат. доклад депутат государственный дума тен юрий михайлович. а где у мы докладчик, где тен юрий михайлович? сниматься вопрос. (шум в зал.) ну, пусть докладывать кто-то другой, раз докладчик нет. по ведение - депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в. уважаемый коллега! мы сейчас становиться свидетель очень нелицеприятный высказывание в адрес друг друг, в частность, во время проведение пресс-конференция наш коллега алексей константинович захаров допускать очень резкий высказывание в адрес ведущий наш сегодняшний заседание - владимир александрович рыжков. мы становиться свидетель то, как уважать виктор иванович илюхин допускать совершенно непарламентский высказывание с высокий трибуна государственный дума. я вы просить быть крайне выдерживать и попытаться воздерживаться от подобный высказывание.
председательствующий. александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже поддерживать мнение коллега справа, который выступать сейчас. но я хотеть вы сказать, уважаемый коллега, давать тогда быть взаимно вежливый, поскольку игнорировать вещь, который очевидный, и игнорировать государственный праздник, который не удаваться вы вычеркнуть из этот список... я лично вообще, честно говорить, не хотеться с вы рядом сегодня в зал сидеть после вот этот голосование. поэтому давать так: если с такой призыв выступать, то и вести себя достойно, весь фракция.
председательствующий. этот правильный предложение. мы должный быть очень корректный и взвешивать. переходить к следующий дополнительный вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование...". по вопрос снижение тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация для адвокат. по поручение волгоградский областной дума вопрос быть докладывать депутат таранцов. пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, давать вопрос инициировать волгоградский областной дума. но в связь с то, что он неоднократно переноситься и сегодня мы решать в оперативный порядок его рассматривать, право представлять этот законопроект (соответствующий документ иметься) делегировать я, как депутат государственный дума, который представлять волгоградский область. данный законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование..." исходить из необходимость решение проблема, связывать с резкий ухудшение правовой положение гражданин, невозможность осуществление они конституционный гарантия на защита и фактический дезорганизация деятельность судебный и следственный орган. при установление тариф страховой взнос в пенсионный фонд для адвокат и их коллегия в размер 28 процент не быть учитывать тот обстоятельство, что коллегия адвокат не являться работодатель, а представлять себя добровольный объединение профессионал, деятельность который направлять на защита право и интерес гражданин. кроме то, не быть учитывать требование часть второй статья 29 закон "об адвокатура...", который предусматривать предельный размер отчисление адвокат в фонд коллегия, составлять 30 процент. в настоящий время только обязательный платеж в государственный фонд коллегия адвокат без учет расход на их содержание составлять 37 процент. адвокатура являться единственный организация, наделять полномочие осуществлять защита гражданин в уголовный процесс. более то, статья 49 упк российский федерация прямо запрещать проведение следственный действие и судебный процесс в отношение некоторый категория дело и гражданин, например, несовершеннолетний, без участие защитник. в складываться же ситуация адвокат либо вынужденный заниматься благотворительность, что практически невозможный, так как ведение уголовный дело требовать значительный затрата рабочий время - примерно около 70 процент, либо любой путь уклоняться от выполнение функция защита с учет то, что расход по такой дело из федеральный бюджет в течение последний шесть год не компенсироваться, хотя это и предусматривать законодательство. уклонение от защита приводить к затягивание срок рассмотрение уголовный дело, к длительный содержание в следственный изолятор и в итог - к нарушение законность и право гражданин. кроме то, с принятие ныне действующий редакция закон заведовать юридический консультация, президиум коллегия адвокат лишать возможность освобождать гражданин полностью или частично от оплата юридический помощь, исходить из его имущественный положение, поскольку средство на это просто не оставаться. в общий сложность фактический отчисление у адвокат в настоящий время составлять около 70 процент от оплата юридический помощь. это отчисление в обязательный государственный фонд, на содержание коллегия, куда входить арендный плата, плата за коммунальный услуга, услуга связь, ремонт помещение, приобретение техника, канцтовары, оплата ежегодный отпуск и целый ряд другой платеж. чтобы как-то поправлять финансовый положение, идти повышение ставка за оказывать адвокат юридический помощь и, как следствие, отказ от она целый часть определенный слой наш население. а в конечный счет сокращаться поступление в обязательный государственный фонд, в тот число и в пенсионный фонд. поэтому этот вопрос быть поставлять в повестка заседание государственный дума. в целый ряд регион, в тот число и у мы, в волгоградский область, уже сегодня в сила этот обстоятельство стоять вопрос о закрытие в сельский район юридический консультация как нерентабельный. там же, на село, намечаться тенденция оплата услуга адвокат в натуральный форма, то быть продукт сельскохозяйственный производство и то подобный, что, такой образ, также исключать какой-либо отчисление в обязательный фонд. предлагать новый редакция пункт "в" соответствующий статья проект, а именно снижение для адвокат тариф страховой взнос в пенсионный фонд с 28 до 5 процент, в совокупность с действующий законодательство об адвокатура и уголовно-процессуальный кодекс быть способствовать реализация конституционный норма, направлять на защита право и законный интерес гражданин, осуществление функция адвокатура, направлять на этот же цель, стабилизация деятельность судебный следственный орган и, кроме то, обеспечивать реальный и систематический поступление средство в пенсионный фонд. вот тот аргумент, который хотеться бы приводить в поддержка, представлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. сергей вячеславович калашников, вопрос у вы? пожалуйста. калашников включать микрофон.
калашников с.в. у мы много категория работник, который выполнять важный и полезный работа для общество: врач, учитель и многий, многий другой. сказать, пожалуйста, почему волгоградский областной дума среди тысяча специальность, полезный для общество, выделять один (причем не самый бедный категория) - адвокат - и так ратовать за то, чтобы они не платить не просто налог, а пенсионер, в тот число обеспечивать и собственный пенсия?
таранцов м.а. сергей вячеславович, тот аргумент, который быть у наш коллега из волгоградский областной дума, приводить. и самый главное, обращать ваш внимание, заключаться в то, что в связь с повышение этот ставка многие, прежде все малообеспеченный, сегодня не в состояние пользоваться услуга адвокатура и, соответственно, быть неблагоприятный последствие, о который я тоже стараться в тот короткий время, который быть отводить, конкретно сказать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, киселев вячеслав викторович.
киселев в.в. я бы отвечать калашников, мой коллега, на этот вопрос такой образ: порядок 40 процент юридический помощь, который оказывать адвокат (а есть обязательный дело с их участие, от который они не мочь отказываться, это как раз 40 процент), оказываться бесплатно. и вот поэтому это именно тот исключительный категория. если врач не платить и другой не платить... они, в общий-то, относиться к бюджетный сфера, и государство должно оплачивать их труд, а вот труд адвокат государство не оплачивать. а поскольку очень большой процент их труд бесплатный, в бюджет нет строка, то это хотя бы частично нужно компенсировать снижение вот этот обязательный отчисление.
председательствующий. ясно, этот просто уточнение быть. спасибо. присаживаться. у представитель правительство быть?.. василий васильевич, пожалуйста. председатель правление пенсионный фонд барчук.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! дело в то, что если заглядывать в история, то 30 январь 1991 год весь работодатель и индивидуальный предприниматель, адвокат быть устанавливать единый ставка отчисление в пенсионный фонд - 20,6 процент. весь: учитель, адвокат, медицинский работник. далеко. в июль 1991 год постановление президиум верховный совет о мера по социальный защита гражданин, заниматься адвокатский деятельность в коллегия адвокат, выделять особый категория адвокат и устанавливать по этот категория 5 процент с доход. по остальной категория весь тариф оставаться тот же. учитывать, что и индивидуал, и адвокат пользоваться весь тот норма по пенсионный обеспечение, как и остальной: учитель, медицинский работник, шахтер и так далее, - мы считать, что этот льгота сейчас социально неоправданный. теперь что касаться вопрос бесплатный деятельность адвокат. я казаться, здесь не совсем корректный в этот план делаться изложение. в соответствие со статья 22 положение об адвокатура коллегия адвокат оказывать бесплатный помощь истец в суд первый инстанция при ведение дело о взыскание алименты и трудовой дело, по иск колхозник к колхоз об оплата труд, о возмещение вред, причинять увечье или иной повреждение здоровье, связывать с работа, о возмещение вред, причинять смерть кормилец, наступать в связь с работа, а также гражданин при составление заявление о назначение пенсия и пособие. то быть пенсионер касаться только вот это - составление заявление о назначение пенсия и пособие. кроме то, бесплатно оказываться помощь гражданин по жалоба на неправильность в список избиратель, депутат совет народный депутат (к сожаление, еще пока так написать) при дача связывать с осуществление депутатский полномочие консультация по вопрос законодательство, член товарищеский суд и добровольный народный дружина по охрана общественный порядок при дача консультация по законодательство в связь с их общественный деятельность, и все. это перечень, согласно который должный оказываться помощь бесплатно. далеко. статья 47 уголовно-процессуальный кодекс предусматривать, что в случай, когда орган дознание, предварительный следствие, прокурор или суд, в производство который находиться дело, освобождать подозреваемый и обвиняемый полностью или частично от оплата юридический помощь или когда адвокат участвовать в производство дознание, предварительный следствие или в суд по назначение, без заключение соглашение с клиент, расход на услуга адвокат оплачиваться за счет средство федеральный бюджет. кроме то, весь расход, связывать с освобождение от оплата юридический помощь, решение о который принимать прокуратура, следственный орган мвд, налоговый полиция и так далее и то подобный, должный оплачиваться за счет средство этот орган, предусматривать в статья "прочий расход", по смета мвд, таможенный комитет, прокуратура, суд и так далее. другой дело, что, как говориться, быть практика, когда не оплачиваться, но тогда, извинять, надо решать вопрос, чтобы и федеральный бюджет, и этот орган оплачивать услуга адвокат. почему мы должный оплачивать это за счет пенсионер? то быть единственный льгота, который даваться только адвокат, - 5 процент, а пенсия адвокат получать в полный размер, так же как и остальной категория население, который уплачивать 29 процент.
председательствующий. иван степанович аничкин от комитет - для содоклад. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, иван степанович, вы пояснять. если весь три аналогичный содержание... мы мочь вполне рассматривать весь три. доклад мы выслушивать. просто мы мочь сокращать процедура обсуждение. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый президиум! я напоминать, что мы уже рассматривать подобный законопроект. выступать с он коллега иванов. и тогда мы дружно отклонять этот законопроект. и я считать, что сделать очень правильно. и сегодняшний повторный рассмотрение говорить лишь о то, что идти лоббирование данный законопроект отдельный наш коллега, который сегодня тоже готовый выступать. наш комитет против принятие данный законопроект по следующий мотив. как уже сказать василий васильевич, в свой время никакой льгота для адвокат не быть. и они в 1990-1991 год платить 20,6 процент в пенсионный фонд, ровно столько, сколько все работодатель. в 1991 год президиум верховный совет, учитывать, что развиваться предпринимательство и адвокат быть относить к индивидуальный предприниматель, сделать для они льгота и устанавливать 5 процент. длиться это до 1997 год, пока не быть принимать новый закон. но когда президиум верховный совет принимать и устанавливать льгота для адвокат, тогда (я обращать ваш внимание на то, что минимальный размер пенсия для пенсионер быть равный прожиточный минимум) пенсионный фонд не испытывать никакой дефицит, и даже, наоборот, у он быть излишний средство. поэтому быть устанавливать такой льгота. я хотеть бы сказать, что, когда этот 5 процент устанавливать верховный совет, он сознательно пойти на то, чтобы за счет излишек в пенсионный фонд (за счет пенсионер) быть устанавливать льгота для индивидуальный предприниматель, в тот число и для адвокат. в настоящий время весь льгота ликвидировать. нет льгота, за исключение льгота для предприятие сельский хозяйство, который уплачивать 20,6 процент, и льгота, предоставлять предприятие, где работать свыше 50 процент инвалид, и более ни для кто. все работодатель и весь индивидуальный предприниматель и адвокат уплачивать 28 процент, и никакой льгота нет. а я вы уже говорить о то, что бюджет пенсионный фонд на 1998 год дефицитный: нет там средство, не хватать. все работодатель и индивидуальный предприниматель, как я говорить, уплачивать 28 процент. тариф страховой взнос устанавливаться на один год и действовать в течение календарный год, а не так, как представлять в данный законопроект: с момент принятие и до конец быть действовать вот этот тариф. этот второй положение, против который мы выступать. данный категория гражданин пользоваться на общий основание пенсионный право в полный объем. и мы считать, естественно, что если они пользоваться пенсионный право, то должный уплачивать и пенсионный взнос, как все. я хотеть бы еще напоминать о то, что в настоящий время продолжать действовать солидарный-распределительный принцип пенсионный обеспечение. вот когда переходить на накопительный принцип, тогда вряд ли адвокат выступать с такой предложение. они, наоборот, выступать бы за то, чтобы с 5 до 28 процент увеличивать, потому что тогда их пенсия зависеть бы от то вклад, который лично каждый из они вносить, а сейчас пытаться получать льгота за счет пенсионер в условие, когда пенсия значительно низкий прожиточный минимум, минимальный размер пенсия составлять приблизительно 25-30 процент прожиточный минимум. так называть бесплатный услуга, о который здесь очень много говорить. многий вид услуга в настоящий время устаревать, они объем значительно уменьшаться, о чем говорить василий васильевич барчук. это записывать: товарищеский суд, добровольный дружина, колхозник в отношение иск к колхоз и прочее. весь это уходить в прошлое. бесплатный услуга - за счет пенсионер. льготировать сумма страховой взнос превышать (всегда превышать) трудозатраты адвокат на указанный помощь и превышать в настоящий время. кроме то, ряд услуга адвокат предусматривать оплачивать за счет коллегия адвокат и федеральный бюджет. в статья 47 упк говориться: когда адвокат участвовать в производство дознание, предварительный следствие или в суд по назначение, без заключение соглашение с клиент, услуга адвокат оплачиваться за счет средство федеральный бюджет. надо сказать, что это не самый бедный и низкооплачиваемый категория наш гражданин, чтобы за счет пенсионер получать такой льгота. учитывать излагать, комитет по труд предлагать отклонять данный законопроект, и к это присоединяться правительство, который давать отрицательный заключение, и пенсионный фонд, о что вы слышать от василий васильевич барчук (заключение пенсионный фонд).
председательствующий. иван степанович, я правильно понимать, что этот три законопроект иметь аналогичный содержание?
аничкин и.с. да, там маленький уточнять момент. но по существо они все говорить: вместо 28 процент сделать мы 5 процент.
председательствующий. давать вопрос. депутат голова. называть, к кто из докладчик, у мы трое быть докладчик. и вопрос, пожалуйста.
голова а.г. у я вопрос к иван степанович аничкин. иван степанович, сказать, пожалуйста, работодатель платить из 128 процент 100 - работник и 28 - в пенсионный фонд. адвокат получать гонорар 100 процент. сколько процент быть: 28 от 128? сказать, пожалуйста.
аничкин и.с. я думать, что вы и без я это подсчитывать.
председательствующий. это уже выступление, а не вопрос.
аничкин и.с. вы подсчитывать и без я. я хотеть сказать, что они уплачивать несколько иначе. вы сказать, какой у они заработный плата, анатолий григорьевич? сказать, кто считать у они заработный плата, чтобы от этот заработный плата исчислять 28 процент? мы весь прекрасно знать. и вы нужно, как работник комитет по труд, прежде все подготовить закон о заработный плата адвокат, где учитывать бы весь их доход и от этот доход браться потом взнос в пенсионный фонд.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. иван степанович, прежде все это вы мы должный сказать, каков заработный плата адвокат и сколько, как вы предполагать, от такой взыскание с заработный плата адвокат получать пенсионный фонд и другой фонд. на это вы обязанный отвечать, раз вы ставить вопрос. у я в связь с это вопрос к барчук, потому что, я полагать, все-таки он должный быть наиболее компетентный. какой объем в общий объем пенсионный фонд в денежный исчисление, по ваш предварительный расчет, должно составлять то, что вы получать вот от такой 28-процентный взыскание с заработный плата адвокат? в денежный и процентный исчисление, по ваш экономический расчет.
председательствующий. оба вопрос. иван степанович, потом василий васильевич. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. прежде все я хотеть отвечать, что я и не становиться бы даже считать. я считать, принципиально не мочь быть льгота никто предоставлять: ни адвокат, ни другой категория - за счет бедствующий пенсионер. и я даже не считать бы. я считать, что этот льгота не полагать никто - за счет пенсионер. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. мы не мочь подсчитывать сейчас, каков дополнительный сумма по адвокат. просто сейчас заниматься... дело в то, что, когда мы исследовать вопрос уплата страховой взнос, я мочь сказать, абсолютный большинство адвокат, в тот число и в город москва, показывать свой заработный плата, доход в размер 300 тысяча рубль в месяц. это первый. второй. что касаться удельный вес, сам понимать, что адвокат не составлять в общий масса работать какой-то значительный удельный количество. поэтому удельный вес быть мизерный, этот, наверное, менее 1 процент. но это не значить... здесь вопрос принцип. все должный платить одинаково. все должный получать пенсия одинаково именно по тариф, но с учет конкретный вклад работать, исходить из заработный плата и стаж работа.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. присаживаться, иван степанович. давать мы проводить обсуждение - от фракция и депутатский группа. от фракция кпрф кто? олег орестович миронов. пожалуйста. юрий павлович, у вы еще доклад быть по другой закон.
миронов о.о. уважаемый депутат! мы сегодня принимать закон не об адвокат. мы принимать закон о гражданин, который, к сожаление, лишать возможность пользоваться квалифицировать юридический помощь. вы посмотреть, юридический консультация: приходить ли туда учитель, врач, инженер? не приходить. потому что услуга адвокат очень и очень дорогой. и вы думать, что 28 процент страховой взнос в пенсионный фонд платить адвокат? нет, платить тот, кто к он приходить за юридический помощь. поэтому, я думать, что данный закон в первый очередь защищать гражданин, давать он возможность обращаться за помощь к адвокат. а этот помощь должный быть доступный. она должный быть в такой денежный выражение, чтобы за она мочь заплатить нормальный трудящийся российский федерация. поэтому я полагать, что в первый чтение этот закон нужно принимать. а что касаться конкретный цифра, 28 - это слишком много. но если кто-то кажется, что 5 процент мало, давать подумать, пусть быть 10, пусть быть 12 процент. но главное, о чем мы должный думать, - о то, что это деньги из карман тот обездоливать, который приходить к адвокат за помощь, чтобы они защищать, чтобы они оказывать этот помощь. и они же должный платить дополнительно тот 28 процент, который мы устанавливать свой закон! просить учитывать этот обстоятельство и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат! буквально день три-четыре назад состояться совещание адвокат здесь, в государственный дума. быть очень оживленный дискуссия, в тот число и по этот норма. и адвокат, представитель весь субъект федерация, мы убедительно доказывать, что все-таки нельзя смотреть на весь адвокат как на какой-то однородный масса, который зарабатывать какой-то крупный сумма. быть очень существенный дифференциация среди сам адвокат. один адвокат обслуживать коммерческий структура - да, тот получать большой гонорар. другой, работать прежде все в юридический консультация, обслуживать население, иметь значительно меньший доход. и на цифра они мы показывать довольно убедительно, что обывательский представление о то, что адвокат грести деньги лопата, - это действительно банальный, широко распространять под влияние какой-то слух утверждение, не соответствовать действительность. поэтому, если мы хотеть укреплять территориальный орган адвокат, действовать на территория под контроль представительный орган власть и обслуживающий население, если мы хотеть расширять круг население, который быть бесплатно получать помощь от адвокат, давать все-таки сейчас пойти навстречу. и в первый чтение давать принимать законопроект, а потом быть подсчитывать деньги в карман у адвокат.
председательствующий. от "наш дом - россия" тен юрий михайлович. пожалуйста... по ведение. рита васильевна чистоходова настаивать. пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир александрович, в первый чтение обсуждаться законопроект. производить запись на выступление, хватить слушать только этот фракция. уже надоедать их песня. плакать о пенсионер, они умирать, и тут же - об адвокат жировать, который на два миллион обедать.
председательствующий. рита васильевна, мы сейчас пройти круг по фракция, я проголосовать ваш предложение. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия" - юрий михайлович тен. геннадий константинович, приседать, пожалуйста. вы очень сильно шуметь.
тен ю.м. я тоже вносить проект закон о поправка к пенсия. и должный сказать следующий. быть дважды избранный по одномандатный округ, я должный подтверждать тот мысль, который высказывать олег орестович: что 90 с лишний процент избиратель, который приходить ко я на прием, - это как раз человек несостоятельный. состоятельный человек к депутат на прием не приходить. и поэтому правильный здесь говорить, и я подтверждать, что это прежде все не об адвокат закон, а о население, который и так обездоливать. сегодня человек наш совершенно беспомощный, никакой юридический помощь бесплатно они получать не мочь. и я еще раз говорить, что мы сегодня обсуждать закон не об адвокат и не об их доход. мы говорить о наш самый обездоленный избиратель. и поэтому, понимать, что необходимо, чтобы этот закон быть принимать, я отказываться от свой вариант законопроект в польза общий законопроект, депутат иванов. поэтому я предлагать: давать в первый чтение принимать этот законопроект, а потом ко второй чтение можно он готовить и решать, какой же процент мы все-таки быть оставлять.
председательствующий. коллега, вы понимать: инициатор, юрий михайлович тен, снимать свой законопроект в польза законопроект иванов юрий павлович. депутат иванов включать микрофон, пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. я по поручение большинство. я от группа депутат выступать, как один из автор этот законопроект. этот законопроект действительно идентичный, они можно бы поставлять вместе на голосование, потому что речь идти о 28 или 5 процент...
председательствующий. но уже два оставаться.
иванов ю.п. понятно. я не быть касаться обывательский реплика депутат чистоходова о "жировать адвокат", который "есть на два миллион". я думать, что государственный дума - это не тот уровень, где надо такой аргумент убеждать. но вот коллега аничкин объявлять, что дума дружно отклонять ранее этот законопроект. я хотеть сказать, что быть около двести голос "за". к сожаление, депутатский группа "российский регион", фракция "яблоко" и некоторый другой депутат не поддерживать этот законопроект. я не хотеть быть банальный, но повторять еще раз: речь идти не об адвокат, а об оказание бесплатный помощь. быть здесь, конечно, один деталь, очень существенный. что происходить? вот логика аничкин - она примитивно простой: адвокат должный получать от государство. но посудить сам, вот сегодня, кстати, средний зарплата адвокат составлять около 1200 тысяча рубль по россия, этот данные у я быть. ну посудить сам, государство и так через прокуратура, через суд, через милиция должно оплачивать бесплатный помощь. сам барчук признавать, что это не происходить, а налицо совершенно другой ситуация: адвокатура не получать деньги, бесплатный помощь гражданин не оказываться. я хотеть сказать, что подавлять большинство фракция коммунист, аграрный группа и группа "народовластие", от который докладчик, как представитель комитет, выступать аничкин, прекрасно понимать это и проголосовать за 5-процентный барьер. речь идти о тариф на 1997 год. скажем так, это нормативный акт временный действие. если государство в бюджет выделять строчка на оказание бесплатный помощь гражданин, который нуждаться в правовой услуга, вопрос о 5-процентный или 28-процентный барьер быть незамедлительно я же снимать. но сегодня, по данные, который я собирать в россия, из пять день два день адвокат бесплатно работать. два день он ходить в тюрьма, в следственный управление и вести там этот работа. если бы депутат аничкин или представитель пенсионный фонд барчук два день в неделя ходить бы на работа бесплатно, я думать, они бы несколько поменять свой отношение к этот проблема. я призывать свой товарищ и коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. от фракция "яблоко" слово иметь мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мнение в наш фракция разделяться. я высказывать мнение тот часть фракция "яблоко", который поддерживать принятие этот закон. во-первых, ни в кой случай нельзя сравнивать адвокат с учитель, с медицинский работник, предоставлять медицинский и образовательный услуга, потому что медицинский услуга и образовательный услуга предоставляться в больший мера за счет государство. мы с вы обеспечивать бесплатный предоставление за счет бюджетный средство различный уровень образовательный и медицинский услуга. в отношение квалифицированный юридический помощь население мы с вы пока такой закон, который предусматривать бы обязательный выделение бюджетный средство на оказание квалифицированный юридический помощь, не принимать. поэтому некорректный сравнивать адвокат с учитель и медицинский работник. второй. иван степанович аничкин заявлять, что бессовестный за счет пенсионер получать доход адвокат. иван степанович, да спускаться на земля! да неужели вы думать, что адвокат получать в прошлое или позапрошлый год зарплата только за счет то, что не платить в пенсионный фонд и другой обязательный фонд? да просто глупо даже такой образ рассуждать! они ведь и сейчас, как только мы принимать этот закон, исправный все это уплачивать. но, как правильно замечать олег орестович, резко возрастать цена их адвокатский услуга. я уж не говорить о то, что они просто-напросто начинать отказывать в предоставление бесплатный услуга. кто прежде все от такой закон страдать? простой гражданин - как раз тот же учитель, врач, пенсионер, тот, кто сегодня этот услуга нужный. и третий. если бы вы, уважаемый господин барчук, приходить к мы как председатель пенсионный фонд марс, то я бы не удивляться ваш аргументация. но то, что вы мы продемонстрировать, зачитывать некоторый документ, для я означать только один: вы уметь хорошо читать. ну что ж, и на то спасибо. все, что вы зачитывать, относиться к полномочие и обязанность адвокат в тот система координата, где у они быть фиксировать потолочный доход, где они, по существо, входить в коллегия адвокат, иметь общественный-государственный природа, где компенсация из бюджетный средство поступать они точно так же, как весь другой бюджетник, и поступать вовремя заработный плата и пенсия. поэтому зачитывать такой сегодня - это бесполезный. надо исходить из то, что бюджетный финансирование в отношение адвокат сегодня не существовать. и поэтому стоимость адвокатский услуга, квалифицированный юридический помощь, о который мы сегодня говорить... вы, наверное, признавать, что правительство судебный реформа не отказываться проводить? так вот, если мы сегодня увеличивать вот этот тариф, на судебный реформа... (микрофон отключать.)
председательствующий. от аграрный депутатский группа кто? анна петровна власов, пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я кажется, мы с вы заводить весь наш пенсионный система в какой-то тупик. то мы решать вопрос о повышение заработный плата через пенсия, льготный пенсия давать за отрабатывать какой-то стаж, то мы с вы вдруг начинать какой-то вопрос решать за счет уменьшение страховой взнос (и вновь не самый нищий и необеспеченный). а кто гарантировать, что если сегодня 5 процент быть адвокат платить, то вдруг весь услуга начинать предоставлять бесплатно и вдруг сразу себестоимость понижаться? где гарантия этот? и в конец конец, когда мы говорить, что адвокат, мол, не только адвокат, но и человек, и ведь нет подразделение... взнос он быть платить с 300 миллион или с 2 миллион? кто гарантировать? мы же не подразделять. поэтому я считать, что совершенно неправильный быть, если мы принимать этот закон. это начало, это только начало... через снижение взнос в пенсионный фонд мы он еще опускать вниз. у истинный пенсионер, старик, пенсия и так совершенно мизерный, а мы она еще понижать. убедительно просить вы не делать этот ошибка. в конец конец, в бюджет на 1998 год можно предусматривать этот строчка, хотя должный быть этот строка (оказание услуга) в местный бюджет, в бюджет территория, а не в федеральный бюджет. поэтому я считать, что неправомерный принимать такой законопроект даже в первый чтение.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - николай иванович рыжков. пожалуйста. потом - нестеренко татьяна геннадьевна от "российский регион".
рыжков н.и. уважаемый коллега, наш депутатский группа поддерживать предложение, который высказывать на трибуна иван степанович аничкин, поэтому я нечего добавлять. мы занимать такой позиция.
председательствующий. спасибо, николай иванович, за краткость. татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я тоже призывать вы в конечный счет посмотреть на экономический смысл то, что мы принимать, и на тот мотив, который лежать в основа предложение по законопроект. вот мы сегодня говорить, что, если мы не уменьшать тариф, цена оказание услуга быть дорога и мы ударять по малообеспеченный. пожалуйста, давать рассматривать: чтобы мясокомбинат не платить в пенсионный фонд - тогда колбаса быть дешевый, чтобы аграрник не платить в пенсионный фонд - тогда молоко быть дешевый. энергия, ну все, что касаться малообеспеченный, давать мы весь снимать, и у мы быть намного дешево жить тот малообеспеченный, о который вы здесь печься. разве можно принимать такой решение? единственный, общий, солидарный ответственность гражданин, работоспособный гражданин, который платить пенсионный взнос для то, чтобы получать пенсия тот, кто не мочь работать (они нужный этот солидарность, который устанавливать у мы в пенсионный законодательство), - единственный возможность поддерживать тот малообеспеченный, о который вы говорить. поскольку у мы нет закон о то, чтобы мы принимать решение по цена адвокатский услуга... если бы мы утверждать закон, что мы принимать такой льгота, но цена быть такой-то, то тогда, я согласный, мы мочь весь составлять цена рассматривать. но это нет. и поэтому никак этот решение в конечный счет не повлиять напрямую на цена услуга. я вы просить все-таки принимать решение как бы с какой-то экономический обоснование: к что мы в конечный счет прийти. и не нужно спекулировать здесь на малообеспеченный.
председательствующий. спасибо. у мы выступать представитель весь фракция и депутатский группа. быть два предложение: открывать запись для дискуссия и прекращать прение. (выкрик из зал.) вопрос все уже мы задавать, александр александрович. я голосовать первый предложение: прекращать прения. кто за то, чтобы прекращать прения? голосоваться предложение о прекращение прения. только убирать... группа электронный голосование, почему поименный? обычный голосование! кто за то, чтобы прекращать прения? просить включать режим голосование. группа электронный голосование, я еще раз вы делать замечание - вы отвлекаться. у мы быть один поименный голосование. с тот пора мы снимать этот режим. идти голосование за прекращение прения. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        93,2%
проголосовать против 16 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение? анатолий иванович лукьянов - по мотив от комитет. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, перед голосование всего два слово. комитет тщательный образ изучать этот вопрос. тут говорить, что кто-то лоббировать какой-то интерес. я мочь прямо вы заявлять: комитет не лоббировать ничей интерес, он лоббировать, если хотеть, интерес наш избиратель и человек, который не мочь сам защищать себя и заплатить за это. поэтому комитет по законодательство и судебный-правовой реформа единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума поддерживать этот законопроект.
председательствующий. для симметрия от комитет по труд и социальный политика слово просить депутат калашников. от второй ведущий комитет.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы проголосовать, чтобы прекращать прения, но, поскольку анатолий иванович выступать, я тоже должный выступать. вы понимать, быть такой понятие, мочь быть, многие здесь присутствующий не знакомый, как совесть. так вот, совесть не должный позволять депутат проголосовать за этот законопроект. весь то, что здесь говориться, - это ведь беспрецедентный лоббирование, потому что адвокат должный оказывать свой услуга не потому, что они заплатить или не заплатить. государство он предоставлять право адвокатский деятельность, один из самый доходный, за то, что они оказывать соответствующий услуга. хорошо бы комитет по законодательство озабочиваться законопроект "об адвокатура в российский федерация", который он четыре год мурыжить и никак не мочь выдавать. а за счет пенсионер...
председательствующий. все, достаточный. весь, коллега, точка зрение предельно ясный. обсуждение проходить. давать все решать нормальный процедура голосование. быть предложение по поименный голосование. если нет возражение, я ставить на поименный голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд..." (по вопрос снижение тариф страховой взнос для адвокат). просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
не приниматься. юрий павлович иванов, вы на свой законопроект настаивать, на следующий? они аналогичный. (выкрик из зал.) снимать свой законопроект. все, весь три законопроект не приниматься - тот, который быть по адвокат. из дополнительный у мы еще оставаться один вопрос: о проект федеральный закон "о порядок финансирование выплата государственный пенсия". (выкрик из зал.) мы голосовать за это утро. доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власова. пожалуйста, анна петровна. василий васильевич барчук, потом ваш сообщение по этот вопрос. просить внимание, уважаемый депутат.
власова а.п. уважаемый депутат, просить успокаиваться, мы с вы очень правильно все сделать. ваш внимание предлагаться проект закон "о порядок финансирование выплата государственный пенсия". суть этот закон заключаться в то, чтобы мы все-таки наводить какой-то порядок в финансирование. вы весь знать, что сейчас из пенсионный фонд выплачиваться пенсия страховой и в тот же время выплачиваться пенсия, который идти из федеральный бюджет. так вот, у мы постоянно из-за федеральный бюджет идти спор - и о сумма, и о время перечисление этот средство. для то чтобы этот спор не быть и для то чтобы быть порядок у мы, мы предлагать: из федеральный бюджет ежемесячно авансировать пенсионный фонд на определенный сумма выплата в предыдущий месяц. то быть предлагаться так, технология, что ли, такой: пенсионный фонд считать, на какой сумма за месяц предстоять выплачивать пенсия из федеральный бюджет, министерство финансы авансировать пенсионный фонд на этот сумма. то быть в течение год 1/12 общий сумма ежемесячно идти на финансирование выплата пенсия. вот суть этот законопроект.
председательствующий. спасибо, анна петровна. пока садиться, пожалуйста. слово - василий васильевич барчук от правительство российский федерация. пожалуйста.
барчук в.в. уважаемый депутат! пенсионный фонд поддерживать этот закон и считать, что его принятие упорядочивать наш взаимоотношения с федеральный бюджет. дело в то, что исходить из реальный практика прошлый пенсионный фонд постоянно кредитовать федеральный бюджет, поскольку выплачиваться пенсия из бюджет пенсионный фонд в тот число и за счет заемный средство у коммерческий банк при наличие огромный задолженность федеральный бюджет. сейчас, правда, ситуация несколько улучшаться. то не менее мы считать, что этот закон упорядочивать взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. мы просить он поддерживать.
председательствующий. вы поддерживать этот закон. пожалуйста, вопрос докладчик. депутат зеленин, пожалуйста. называть, кто вопрос.
зеленин в.м. анна петровна, мы, по-моему, ведь уже рассматривать этот закон. против он возражать в свой время представитель президент, заявлять, что заранее как бы перечисляться деньги. каков судьба тот закон, который мы уже рассматривать?
власова а.п. да, мы с вы уже рассматривать этот закон. но он не быть подписывать президент. тогда быть другой ситуация. сейчас конец год, и мы предлагать, чтобы в бюджет уже на 1998 год, расходный часть который мы потом быть постатейный рассматривать, вот этот статья входить.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый анна петровна, это очень интересный предложение, но все-таки экономический смысл любой авансирование - в счет будущий поступление осуществлять течь обеспечение. вы пытаться распространять это на отношение с бюджет. возникать вопрос: а за счет что в бюджет мы получать этот источник? у кто в бюджет мы быть отнимать этот ресурс, если еще не поступать по доходный источник назначение в пенсионный фонд? иначе в бюджет-то у кто вы взять?
власова а.п. все понятно. ведь в бюджет и на 1997 год, и на 1998 год быть строка. и буквально месяц назад или неделя назад мы с вы принимать даже дополнение и изменение в бюджет на 1997 год - по финансирование пенсионный фонд. но там стоять один строка: 7 триллион. и федеральный бюджет несвоевременный выплачивать вот этот 7 триллион. а мы хотеть, чтобы пенсия (примерно 9 процент выплата весь пенсия идти за счет федеральный бюджет), чтобы вот этот 9 процент, примерно 600-800 миллиард, авансироваться. ведь пенсия-то надо выплачивать ежемесячно! не в конец год и не в средина год, а ежемесячно. поэтому выплата пенсия начинаться с 1-го, и по 25-е число выплачиваться пенсия. конечно, можно тут этот график составлять и авансирование производить на десять день, на пять день. я думать, это технология. главное - чтобы ежемесячно авансировать, а не в конец год.
председательствующий. спасибо. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. анна петровна, мы хоть с вы и в один комитет, но я смущать только один обстоятельство в связь с принятие и рассмотрение этот закон. вы знать, по этот закон ставиться под вопрос выплата пенсия чернобылец, военнослужащий и другой категория. мочь быть такой ситуация (я вы задавать вопрос, мочь, пространный несколько). хорошо, государство не профинансировать вовремя. у я вопрос. получать ли вовремя пенсия чернобылец во весь регион российский федерация (это ликвидатор, в каждый область они находиться)? получать ли пенсия вовремя военнослужащий и другой, кто получать из федеральный бюджет?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич барчук.
барчук в.в. к сожаление или к счастие, если даже федеральный бюджет не рассчитываться, этот пенсионер получать, потому что технология выплата пенсия, который устанавливаться в орган социальный защита и управление пенсионный, не разделять этот пенсионер - они только учетный разделяться. а на почта получать и чернобылец, и социальный пенсия получать тот, кто она получать, и военнослужащий срочный служба получать, и трудовой пенсия получать. к сожаление, так все равный получаться. но во всякий случай тогда уже министерство финансы и правительство обязанный выполнять закон: авансировать предварительно на месяц - это не на год. говорить тут: где находить средство? это на месяц, да. мы начинать выплатной период месяц в месяц. с 1 ноябрь, например, мы начинать выплата пенсия за ноябрь: и чернобылец пенсия, и трудовой пенсия, и инвалидный пенсия, и социальный пенсия.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. присаживаться, анна петровна, больше вопрос нет. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? фракция кпрф? фракция лдпр? "наш дом - россия"? "яблоко"? аграрный депутатский группа? "народовластие"? иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега! я призывать поддерживать данный законопроект. судьба его действительно очень тяжелый и не потому, что мы, депутат государственный дума, не понимать, что нужно быть принимать такой закон, он быть отклонять и в совет федерация, и потом президент. этот законопроект упорядочивать расчет между федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. до сей пора, вы знать, существовать разница: в один бюджет стоять один цифра на выплата социальный пенсия, в федеральный бюджет - другой цифра. этот законопроект вопрос упорядочивать. и правильно спрашивать мой коллега шенкарев: быть ли получать чернобылец и прочее, прочее. этот законопроект накладывать и на мы ответственность за то, чтобы цифра быть одинаковый в бюджет пенсионный фонд и в федеральный бюджет и чтобы федеральный бюджет вовремя рассчитываться. поэтому, учитывать, что даже на сегодня острота ситуация не устранять по выплата долг федеральный бюджет, мы вновь на комитет вернуться к рассмотрение и подготовить данный законопроект. я считать, что он просто необходимый, и призывать вы проголосовать и поддерживать он.
председательствующий. спасибо. "российский регион"? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! действительно, данный законопроект быть отклонять президент российский федерация на основание то, что бюджет не предусматривать этот авансовый сумма. вынужденный, видимо, огорчать депутат, что этот проект ждать тот же самый судьба, если сейчас, работать над бюджет 1998 год, вы не предусматривать в бюджет свободный сумма размер в один двенадцатый доля расход пенсионный фонд по выплата пенсия тот категория, который в данный закон перечислять. чтобы государственный бюджет мочь ежемесячно, в начало месяц, авансировать этот сумма пенсионный фонд, поскольку налоговый платеж, и в тот число весь этот страховой платеж поступать в конец месяц. это в идеальный случай, если они собираться нормально, а вы предлагать авансировать в начало месяц. следовательно, бюджет должный иметь вот этот свободный сумма, равный один двенадцатый сумма бюджетный платеж в пенсионный фонд. еще раз подчеркивать, василий васильевич совершенно правый: это быть бы идеальный схема. но этот идеальный схема требовать закрепление в федеральный бюджет на 1998 год. поэтому я просить бы, если даже вы примета этот закон в первый чтение, параллельно продолжать его вести вместе с бюджет и не принимать во второй чтение до тот пора, пока в бюджет не быть закладывать вот этот строка. я сейчас не мочь, к сожаление, сказать, какой она быть объем. но если вот так, ориентировочно: у мы что-то около 13-15триллионов платеж из бюджет идти в пенсионный фонд, разделять на 12 это триллион с хвостик должно быть свободный средство, предусматривать в бюджет. если вы это предусматривать, значит, закон можно принимать, он быть работать. если это не быть предусматривать в федеральный бюджет на 1998 год, значит, закон быть вновь отклонять президент как неработающий и финансовый необеспеченный.
председательствующий. спасибо. и еще уточнять просить себенцов андрей евгеньевич, от правительство. и быть голосовать.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат! я должный сказать, что в данный случай василий васильевич барчук выступать не как представитель правительство, а как представитель пенсионный фонд, который и защищать вполне разумный и правильно свой представление о то, как это должно быть. вместе с то я должный напоминать, что свободный сумма, который должный быть предусматривать, - это один двенадцатый от 17 триллион, то быть это 1,2 триллион рубль в сегодняшний неденоминированный деньги, и что любой потрясение, который время от время вносить в пенсионный система (включая мы все) и государственный дума, приводить к то, что останавливаться возможность выплата государственный пенсия. учитывать наш сложный, многообразный жизнь, я просить бы все-таки осторожно подходить к этот решение, потому что фиксация и наведение полный порядок в один сторона наш жизнь, когда во весь другой сторона существовать глубокий беспорядок, приводить к то, что этот порядок все останавливать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы проводить подробный обсуждение. точка зрение комитет, правительство и представитель президент ясный. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о порядок финансирование выплата государственный пенсия". просить определяться голосование. первый чтение. идти голосование принятие проект закон "о порядок финансирование выплата государственный пенсия" в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. по мотив - депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть вернуться к выступление представитель президент. оно экономически абсолютно корректно. необходимо, ввиду то что мы проголосовать, давать поручение бюджетный комитет прорабатывать вопрос о соответствующий решение об авансирование пенсионный фонд по бюджет 1998 год. в противный случай у этот закон не быть обеспечение экономический. там нет источник никакой.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы действительно...
пузановский а.г. нужно давать протокольный поручение...
председательствующий. ....поддерживать предложение депутат и представитель президент и правительство и василий васильевич барчук (он тоже об это говорить) о то, чтобы давать протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы при подготовка вариант бюджет 1998 год учитывать необходимость авансирование средство, выделять из федеральный бюджет пенсионный фонд. геннадий васильевич, вы прорабатывать там вопрос. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. по-моему, пузановский давать очень корректный формулировка, а вы она уже изменять. поручать бюджетный комитет рассматривать этот вопрос и докладывать дума. вот и все.
председательствующий. хорошо.
кулик г.в. а предусматривать - это вы уже давать указание...
председательствующий. извинять, геннадий васильевич. да, видимо, я преувеличивать немножко. верно: рассматривать давать вопрос. переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть уклонение от уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд). доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. приготавливаться заместитель председатель комитет по законодательство вячеслав викторович киселев. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы и правительство вынуждать вносить такой проект закон об уголовный ответственность неплательщик страховой взнос тот ситуация, который складываться с неплатеж. на сегодняшний число задолженность предприятие, только основной долг, "тело" долг, без пеня и штраф, - это 80 триллион рубль. причем надо сказать, что мы исследовать причина и возможность уход от уплата страховой взнос. быть целый ряд объективный причина, по который предприятие и учреждение не платить в пенсионный фонд. в частность, по бюджетный организация - это когда иметься недофинансирование расход, когда не выплачиваться заработный плата. по оборонный промышленность - это когда не финансироваться государственный оборонный заказ и также задерживаться заработный плата. это и по другой организация, который финансироваться в тот или иной степень за счет федеральный или региональный бюджет. это объективный причина, и здесь мы, как говориться, они всегда учитывать. вместе с то наш проверка показывать, что очень многий руководитель предприятие (ну, естественно, и бухгалтер), иметь ресурс, финансовый средство, пытаться уклоняться (и действительно так это и делать) и уклоняться от уплата страховой взнос. способ и форма уход от уплатыкак налог, так и страховой взнос очень много. самый распространять это создаваться дочерний фирма вокруг предприятие, и практически 100 процент оборот прокачиваться через этот фирма. этот фирма, как говориться, чистый перед пенсионный фонд по отчисление от заработный плата свой аппарат, а прокручиваться деньги предприятие, и средство через счет предприятие не проходить. кроме то, быть еще целый ряд способ открытый уход от уплата. поэтому в такой случай это умышленный уклонение от уплата страховой взнос. учитывать именно социальный значимость своевременность выплата пенсия, правительство вносить такой предложение в часть уголовный ответственность за умышленный уклонение от уплата страховой взнос. мы знать, что быть альтернативный проект закон по этот вопрос, разрабатывать комитет по законодательство. предлагаться это вписывать не отдельный статья, а в тот статья, который уже иметься по налог. это статья 198, 199. мы считать, что этот, наверное, быть неправильно. почему? потому, что суть налог и страховой взнос, природа они совершенно разный. и кроме то, если посмотреть внимательно на статья 198, то она касаться несвоевременный представление гражданин декларация или неправильный заполнение этот декларация, умышленный сокрытие свой доход. что касаться статья 199, там также ответственность уголовный или руководитель, или другой административный работник за (опять) умышленный сокрытие доход, искажение бухгалтерский отчетность. вот за это предусматриваться уголовный ответственность. мы же предлагать: за умышленный уклонение от уплата страховой взнос. с бухгалтерский учет все мочь быть в порядок, но деньги прокручиваться, я еще раз повторять, через дочерний фирма. мы считать, что этот умышленный уклонение от уплата страховой взнос, поэтому просить включать этот статья отдельно, а не включать она в тот, как говориться, параметр, который определять по налог.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. пока приседать, пожалуйста. слово для содоклад - вячеслав викторович киселев, заместитель председатель комитет по законодательство. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега! мы совершенно согласный с правительство, что такой проблема сегодня существовать и что кроме уголовный ответственность за неуплата налог наставать время вводить уголовный ответственность за неуплата страховой взнос, но на это наш согласие с правительство и кончаться. наш позиция заключаться в то, что мы совершенно не нужный самостоятельный статья, не нужно создавать дополнительный статья в уголовный кодекс, а нужно расширять действие уже иметься статья. это статья 198 и 199 уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за неуплата налог. смысл здесь заключаться в то, что и налог, и страховой платеж - все относиться к разряд обязательный платеж, который должный быть выплачивать, и весь вопрос, который касаться способ неуплата: умысел, неосторожность, прокрутка и так далее, - весь это вопрос второй чтение, который мочь быть урегулировать. поэтому позиция комитет по законодательство заключаться в то, что в принцип этот проблема иметь место быть, но наш предложение, наш законодательный инициатива с точка зрение техника сделать гораздо хорошо, и поэтому мы просить бы проголосовать именно не за первый проект, а за второй проект, который разрабатывать в рамка комитет по законодательство. от перестановка, так сказать, слагать сумма не меняться, и в то и в другой случай проблема быть решать. у я все.
председательствующий. василий васильевич, вы с такой постановка вопрос согласный: снимать свой законопроект в польза комитетский?
барчук в.в. вы знать, я не согласный с такой постановка. почему? я еще раз обращаться к статья 198. там предусматривать ответственность гражданин за несвоевременный представление декларация или за умышленный, как говориться, снижение доход: спрятать доход. у мы в пенсионный фонд нет декларация. этот статья вообще не относиться к пенсионный фонд, так как у мы недекларируемый доход, это только у налоговый служба быть.
председательствующий. понятно.
барчук в.в. далеко, статья 199. там написать, что уголовный ответственность подлежать гражданин за искажение бухгалтерский отчетность, как говориться, за то, что спрятать какой-то имущество от налог. а мы говорить, что в бухгалтерский отчетность все мочь быть правильно, никакой искажение нет, но умышленно не платить страховой взнос. вот в чем наш принципиальный расхождение с тот законопроект. мы говорить, что надо вводить уголовный ответственность за умышленный неуплата, а не за умышленный искажение бухгалтерский отчетность.
председательствующий. спасибо, ясно. вячеслав викторович, пожалуйста.
киселев в.в. ну, василий васильевич не криминалист, поэтому, конечно, то, о что он говорить, в общий, понятно, это его точка зрение. но то, о что он говорить, полностью относиться именно к налог, а далеко через запятая мы писать: "а также уклонение от уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". все, что вы до это говорить, иметь отношение только к налог, и это правильный, а далеко мы в чистый вид брать ваш редакция и переносить этот редакция в действующий статья, и никакой здесь проблема не возникать.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, мы, такой образ, одновременно рассматривать два законопроект: вносить правительство, где вводиться дополнительный статья уголовный кодекс о неуплата страховой взнос, и вносить депутат из комитет по законодательство, где предусматриваться расширение действующий статья 198, 199 уголовный кодекс, так что мы быть принимать решение по два вопрос. василий васильевич, пожалуйста.
барчук в.в. я согласный, если это быть выделять в этот же статья самостоятельно. вот именно это: за уклонение от уплата, не связывать с искажение бухгалтерский отчетность. тогда я согласный с этот постановка.
председательствующий. ну так он и говорить. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. я вы приглашать к сотрудничество, давать в рамка второй чтение мы вместе сделать так, как вы устраивать. вот и все.
барчук в.в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я понимать, как важно находить юридический изложение, но по существо я мочь объяснять? аграрный комплекс сегодня должный господин барчук 18 триллион рубль. 87 процент хозяйство убыточный и не платить ни он, ни в другой фонд. при такой формулировка любой копейка, который поступать и, допускать, направлять на то, чтобы рассчитываться за свет и давать он детский сад, или еще на что-то, мочь быть истолковывать как уклонение от перечисление в этот фонд. мы давать администрация и вообще орган власть, по-моему, право привлекать любой человек (я говорить в данный случай об аграрный сектор) к уголовный ответственность, просто кто они захотеть.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. вот в этот вопрос я как раз василий васильевич барчук поддерживать. потому что, когда он вы докладывать, он говорить как раз о тот случай, когда средство быть, но этот средство через дочерний фирма, так сказать, прокручиваться, и идти уклонение от уплата этот обязательный платеж. именно за это быть наступать уголовный ответственность, так же как за неуплата налог. но если по какой-то объективный причина, так сказать, счет предприятие пустой, то здесь, естественно, никакой уголовный ответственность наступать не мочь как по действующий законодательство, который предусматривать ответственность за неуплата налог, так и по тот норма, который мы сейчас дополнительно вводить.
председательствующий. ясно. депутат григориади, пожалуйста, вопрос. владимир стиллианович, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. к василий васильевич вопрос. а если оборонный предприятие, который не получать деньги за оборонный заказ, а потом становиться вроде бы получать, но у они уже такой экономический состояние, что они вынужденный делать то, что вы говорить? это первый. второй. я казаться, что если сегодня мы принимать такой закон, то все руководитель предприятие моментально оставлять свой должность и уходить с работа, потому что работать быть просто невозможно.
председательствующий. к кто вопрос - к барчук? пожалуйста, василий васильевич: уходить или не уходить?
барчук в.в. я не знать, уходить или не уходить. когда оборонный предприятие не финансироваться оборонный заказ (кроме то, вы принимать закон: пеня не начислять по они), когда счет там пустой, естественно, никакой уголовный ответственность нет. ведь по каждый факт не мы быть определять, не пенсионный фонд: давать вот это к уголовный ответственность и так далее, - а определять это быть соответствующий орган. и тогда уже конкретно быть разбираться, почему предприятие не уплачивать: или из-за отсутствие финансирование, или из-за то, что у он прокручиваться средство в дочерний предприятие.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна, пожалуйста: к кто вопрос и вопрос.
мизулина е.б. к вячеслав викторович. уважаемый вячеслав викторович, я, видимо, что-то не понимать, но здесь речь идти об уголовный ответственность предприятие. насколько я помнить, мы в новый уголовный кодекс только в отношение физический лицо предусматривать уголовный ответственность. или предприятие и юридический лицо мочь теперь?..
киселев в.в. да, елена борисовна. 198-я - это физический, 199-я - это юридический. это уже быть, это уже в норма.
председательствующий. так, понятно. быть еще вопрос? спасибо, присаживаться, пожалуйста, уважаемый докладчик. от фракция быть ли желать выступать? фракция кпрф? фракция лдпр? "наш дом - россия"? "яблоко"? аграрный депутатский группа, пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! можно с понимание относиться к желание хороший наполнение пенсионный фонд и равный образ другой фонд (речь идти о поступление), но в тот редакция, который мы быть сегодня преподносить, где нет различие между предприятие, находиться в нормальный экономический условие, в нормальный платежный режим, и предприятие, который находиться, скажем так, в аварийный условие, это превращаться, без всякий преувеличение, в репрессивный метод выдавливание путем буквально конфискация и уголовный наказание причитаться сумма. или это нужно сейчас отвергать в принцип, или договариваться, что при подготовка ко второй чтение быть четко проводить по предмет регулирование вот этот различие. или мы только касательно ситуация с дочерний предприятие при нормальный платежный процесс быть применять, или четко разграничивать. вот геннадий васильевич говорить о ситуация в сельский хозяйство. а промышленность - половина предприятие? здесь нужно очень четко прописывать предмет регулирование и применение данный норма в наш тяжелый экономический условие. только с этот, скажем, предостережение, при этот условие мочь идти на второй чтение...
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. от группа "народовластие" нет желать выступать? от "российский регион" - гоман владимир владимирович, и быть определяться. пожалуйста.
гоман в.в. у я такой общий замечание, который сводиться к то, что если внимательно рассматривать порядок наш сегодняшний работа, то у мы большой количество проект федеральный закон, касаться внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс. весь этот дополнение и изменение касаться, по суть дело, проблема экономический: проблема неплатеж, проблема невыплата заработный плата, отключение электроэнергия. и сейчас мы рассматривать проект федеральный закон, вносить пенсионный фонд, в часть уплата взнос в различный фонд, в тот число в пенсионный. я представляться, что мы и представитель правительство делать попытка решать проблема экономический порядок в наш страна (проблема неплатеж, задержка заработный плата), проблема социальный путем включение репрессивный механизм, расширять и дополнять уголовный кодекс, вводить санкция, связывать с то, что руководитель тот или иной предприятие, допускать неуплата в тот или иной фонд или отключение электроэнергия, должный быть осуждать по тот статья, который предлагаться: до шесть год. я считать, что это не тот путь, который сегодня нужный страна. нужно реформировать и принимать налоговый законодательство. надо решать проблема неплатеж. мы не мочь соглашаться с тот предложение, который сегодня вносить пенсионный фонд, поскольку свыше 40 процент или 50 процент весь предприятие российский федерация иметь отрицательный финансовый показатель. весь руководитель мы, извинять, в тюрьма не посадить. поэтому надо искать другой выход из создаваться положение, а не принимать поправка и дополнение к уголовный кодекс для то, чтобы вводить система репрессивный санкция по отношение к тот организация, который не выплачивать. вот "газпром". 70 триллион он должный. что же теперь, в тюрьма посадить руководитель, который не мочь сегодня решать этот проблема (потому что с они не рассчитываться организация), так сказать, кредитовать в целое экономика россия? поэтому я предлагать проект, вносить правительство, в отношение страховой взнос в пенсионный фонд снимать, предлагать рассматривать совместно с комитет по законодательство поправка и дополнение (к статья 198, по-моему) и вносить в согласованный редакция один проект федеральный закон. возможно, депутат его поддерживать.
председательствующий. спасибо. слово для заключительный слово (извинять за тавтология) - василий васильевич барчук, потом - представитель президент. и быть голосовать.
барчук в.в. уважаемый депутат! если вы примета этот закон, это не значить, что завтра пенсионный фонд побежать по весь предприятие оформлять уголовный ответственность руководитель предприятие - неплательщик в пенсионный фонд. ведь мы вести речь только о тот предприятие, где наш проверка выявляться, действительно ли прокручиваться, прятаться средство и не уплачиваться страховой взнос. только по этот мы быть... неужели вы думать, что мы заводить дело на какой-то сельскохозяйственный предприятие, который уже давно убыточный и в который не выплачиваться заработный плата за шесть месяц? да какой следователь у мы это принимать! мы только о тот говорить, когда выявлять предприятие в челябинск или златоуст, а у он десяток счет в московский банк, в краснодар и бог знать еще где по весь россия. вот на этот предприятие, на этот руководитель мы быть представлять материал, чтобы оформлять уголовный дело.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. представитель президент отказываться от слово. в соответствие с предложение барчук и его согласие поддерживать в первый чтение законопроект, вносить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, я ставить на голосование: принимать в первый чтение (пункт 8) проект федеральный закон "о дополнение статья 198 и 199 уголовный кодекс российский федерация". в случай если он пройти, это быть означать, что василий васильевич и правительство готовый дорабатывать он ко второй чтение на основа этот законопроект. пожалуйста, просить определяться голосование. геннадий васильевич, вы высказывать свой точка зрение, сейчас надо определяться голосование. идти голосование в первый чтение законопроект "о дополнение статья 198 и 199 уголовный кодекс..." (о состав преступление, состоять в уклонение от уплата обязательный страховой взнос), редакция комитет по законодательство. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, законопроект под номер 7 снимать в польза только что принимать законопроект. переходить к следующий законопроект - "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (об установление уголовный ответственность за оправдание преступление национал-социалистический, фашистский и иной режим). доклад представитель московский городской дума евгений викторович прошечкин. приготавливаться киселев. коллега, интересный вопрос, просить внимание: о национал-социалистический режим. пожалуйста, евгений викторович.
прошечкин е.в., представитель московский городской дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! московский городской дума, который я здесь представлять, единогласно одобрять и поручать я представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". предлагаться дополнять уголовный кодекс россия статья 2821 "оправдание преступление национал-социалистический, фашистский и иной режим, совершать акт геноцид и другой действие, признавать преступный международный уголовный право". текст проект закон у вы иметься. с чувство глубокий горечь и тревога должный сказать: такой закон россия, к сожаление, необходимый. кто мочь представлять, что в наш страна находиться человек, который быть восхвалять адольф гитлер, одобрять или отрицать нацистский преступление?! но такой человек быть, и они довольно влиятельный и опасный. они отравлять общественный сознание идея фашизм. вот только самый вопиющий факт. в год 50-летие победа над гитлеровский германия в москва быть издавать книга профессиональный неофашист пруссаков "портрет на фон свастика". вот она, везде продаваться в москва. и там о гитлер сказать буквально следующий, цитировать: "он видеть свой призвание в то, чтобы изменять весь гибельный курс человеческий история. сделать это он не удаваться, но он указывать путь...", "национал-социалистический идея давать основа для подлинный возрождение человечество во всемирный масштаб". а вот статья этот же автор в 1997 год публиковать крупный влиятельный газета "правда-5", гигантский тираж. растиражировать гнусность, с который в приличный европейский общество и нос показывать стыдно. это именно о то, что не быть никакой геноцид еврейский народ. а вот газета "петербургский отчизна", наоборот, писать в статья "пленный нквд не переживать", что все уже известно, что в концлагерь не быть уничтожать ни один русский, а только лишь еврей. то быть отрицаться факт геноцид русский народ.газета "штурмовик" выходить в москва регулярно. вот на первый полоса фюрер на фон свастика, ну и соответствовать - "революция грясти", "арийский становиться земля" и так далее. газета "за русский дело!": "расследование показывать: газовый камера не быть". позорище! пора сказать прямо: подобный публикация и выступление - это кощунственный глумление над память миллион российский гражданин и человек другой страна, пасть в борьба с фашизм. при подготовка данный законопроект учитывать международный опыт. так, в австрия действовать закон, согласно который тот, кто отрицать, грубо преуменьшать, прославлять или пытаться оправдывать национал-соцалистический геноцид или национал-социалистический преступление против человечность, подлежать наказание в вид тюремный заключение от один год до десять год. аналогичный закон действовать в германия, италия, франция, в ряд другой страна. наш страна, сыграть главный роль в разгром фашизм и понести большой потеря, такой закон до сей пора не иметь. в свет весь сказать огромный удивление вызывать тот факт, что председатель комитет государственный дума по законодательство лукьянов александр иванович рекомендовать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. анатолий иванович, а не александр иванович.
из зал. (не слышно.)
прошечкин е.в. извинять. хорошо, комитет по законодательство. комитет рекомендовать предлагать законопроект отклонять под предлог то, дескать, что конституция россия гарантировать каждый свобода мысль и слово, сфера идеология нельзя регулировать мера уголовный преследование (это я цитировать решение комитет). а между то конституция россия, статья 29, запрещать распространение идея, возбуждать социальный, расовый, национальный или религиозный ненависть и вражда. статья 282 ук россия предусматривать наказание за проповедь такой идея. становиться быть, сфера идеология можно и нужно регулировать, в тот число и с помощь уголовный законодательство. такой вывод вытекать не только из конституция россия, но и из международный правовой акт, ратифицировать наш страна, например конвенция о запрещение весь форма расовый дискриминация. однако статья 282 уголовный кодекс не предусматривать наказание за одобрение либо отрицание нацистский преступление. я думать, в комитет это хорошо известный. и делаться такой вывод, что если вы публично отрицать или одобрять преступление нацист, но делать это как бы просто так, то вы как бы и наказывать нельзя. а вот если вы это делать с цель разжигать национальный рознь, то вы надо наказывать по статья 282 и дополнять весь это другой статья, 2821, не надо. спорить с такой довод как-то даже неловко. наказывать за сам действие всегда, а не за различный цель. если кто-либо украсть или убивать, то это уже сам по себя влечь уголовный ответственность, какой бы цель ни ставить вор или убийца. это относиться и к восхваление либо отрицание преступление фашизм. сам такой действие надо признавать преступный, как это давно уже сделать в уголовный законодательство многий страна. касаться... ну, не быть больше касаться другой довод. уважаемый депутат! весь мы без различие партийный принадлежность являться гражданин россия. память о жертва, понести наш многонациональный народ в борьба против фашизм, я казаться, для весь мы священный. в 1995 год государственный дума уже принимать федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". по этот закон российский федерация взять на себя обязательство бороться с любой проявление фашизм. к сожаление, этот обязательство до сей пора не находить должный отражение в уголовный кодекс россия. принимать закон, предлагать московский городской дума, вы, уважаемый депутат государственный дума, вносить достойный вклад в борьба с наш доморощенный фашизм, с тот, кто позорить и оскорблять российский народ и угрожать конституционный строй. я призывать все, кто считать себя патриот, для кто лозунг "россия, родина, народ!" не пустой слово, поддерживать наш законопроект. я казаться, что сегодняшний решение дума становиться достойный ответ на создание при президент россия комиссия по противодействие политический экстремизм, указ о который быть опубликовывать вчера. спасибо, уважаемый депутат, за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. слово для содоклад предоставляться вячеслав викторович киселев. у он бенефис сегодня. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. уважаемый коллега! речь идти о то, чтобы устанавливать уголовный ответственность за публичный оправдание, одобрение, восхваление либо отрицание преступление национал-социалистический, фашистский и иной режим. какой "иной режим", я не знать, но бог с она, с этот текстовка. речь идти об ответственность за пропаганда фашизм, если к единый формула все это приводить. что такой фашизм? фашизм - это идеология. это идеология. и вот если мы обращаться к конституция, то с точка зрение конституция, в частность статья 13, у мы признаваться идеологический многообразие. с точка зрение статья 29 конституция каждый гарантироваться свобода слово и мысль. то быть с точка зрение конституция за идеология привлекать к уголовный ответственность нельзя. если бы мы даже хотеть это сделать, то и на практика сделать это быть бы совершенно невозможно. ведь если мы брать какой-то идеологический понятие, то мы мочь до бесконечность дискутировать, что сюда входить, а что сюда не входить. но ведь следователь нужно давать четкий рамка - от сей до сей, его поле деятельность определять. если мы быть уголовный норма строить именно на база идеологический понятие, то из этот ничто хороший не выходить. любой, кто сегодня сказать, что в отношение русский народ проводиться политика геноцид, уже подпадать под тот норма, который предлагать сегодня принимать. и еще быть один обстоятельство. норма всегда конкретный. уголовный норма всегда конкретный, и она предусматривать ответственность за конкретный действие. этот норма в новый ук уже очень четко прописывать. они посвящать целый глава 34 "преступление против мир и безопасность человечество", где предусматривать, прямо предусматривать, ответственность за возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда, за геноцид и аналогичный преступление. я хотеть, чтобы вы понимать. ведь сам по себя идеология - это только какой-то философский, политологический построение, но результат этот идеология всегда бывать конкретный. вот за конкретный действие уголовный закон и предусматривать ответственность, и мы стоять только на этот точка зрение. вы сегодня не нравиться один идеология, завтра вы не понравиться другой идеология, послезавтра вы не понравиться третий идеология. и к что мы прийти? если мы строить правовой государство, то запрет на идеология - это копирование действие тот национал-социалист, против который сейчас пытаться принимать этот закон. заключение комитет: мы такой закон не нужный - закон, который ограничивать свобода, ограничивать право человек и ни в кой случай не давать санкция и не предусматривать ответственность за конкретный действие.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. задерживаться, пожалуйста, быть ряд вопрос. александр николаевич михайлов. пожалуйста. у мы время восемь минута, коллега. просить быть краткий.
михайлов а.н. я хотеть бы, вячеслав викторович, спрашивать. быть ли в этот закон четко прописывать понятие, что такой режим? и ваш мнение: куда можно относить ныне существующий режим, скажем, в наш страна? и к господин докладчик вопрос. что такой "иной режим", обозначать в название закон? только четко расшифровывать, пожалуйста.
киселев в.в. вы знать, что сегодня применительно к уголовный кодекс нет даже такой понятие, как фашизм. что понимать под это и за что привлекать к ответственность? такой на сегодняшний день нет. то более не расшифровывать понятие "режим". здесь возможный всякий произвольный толкование. представлять следователь. вы ведь знать, что сегодня у мы, в общий-то, со следственный аппарат дело обстоять не хороший образ, у мы только 43 процент следователь иметь высокий образование. и вот представлять себя этот следователь. он мочь привлекать сегодня любой министр к уголовный ответственность, если мы он давать такой норма. да и из средство массовый информация, услышать этот понятие, он он мочь автоматически трансформировать на кто угодно. и что мы получать?
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
из зал. второй вопрос...
председательствующий. второй вопрос быть? евгений викторович, вы быть вопрос. пожалуйста.
прошечкин е.в. кроме гитлеровский режим и режим муссолини также состояться процесс над японский милитаризм в 1948 год, суд в токио. далее быть осуждать режим павелич в хорватия, тисо в словакия. вот это иесть тот режим, над который пока быть международный трибунал. а режим об это любой словарь что говорить? что это государственный строй, образ правление, и не много то в данный конкретный случай.
председательствующий. уважаемый депутат, я все хотеть давать слово для вопрос. у мы оставаться шесть минута. давать, мочь быть, поступать так. депутат решульский предлагать прекращать задавать вопрос. мочь я поставлять это на голосование? ставить на голосование предложение депутат решульский. как проголосовать, так далеко и пойти, по регламент. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? кто не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        83,6%
проголосовать против 38 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, выступление от фракция и депутатский группа. четыре минута быть. фракция должный выступать, это их право. но просьба - короткий. кто хотеть бы выступать от кпрф? олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, я мочь разделять пафос депутат московский дума в осуждение фашизм, национал-социализм. но я думать, каждый юрист понимать, что этот норма обращать к мы, к наш страна. хотеть вы или не хотеть, но с муссолини вы бороться не быть. вы заставлять юрист, еще кто-то классифицировать, периодизировать история наш страна, пытаться находить какой-то режим... вы это хотеть? это опасный, вредный закон, который должный быть немедленно отклонять. мы вообще не иметь моральный право в государственный дума вносить такой закон. мы что же, по этот норма, начинать периодизировать история наш страна и говорить: вот это быть царь хороший, а вот тогда быть национал-социализм, а здесь быть фашизм, давать за это привлекать к уголовный ответственность? вы отдавать себя отчет, на что вы толкать российский парламент, уважаемый "борец с фашизм"? вы пытаться посеять раздор в наш страна, периодизировать история и навешивать ярлык. хватить! нужно идти друг друг навстречу, искать компромисс, путь к примирение. этот норма, предлагать мы, опасный, вредный и безоговорочно должный быть отклонять.
председательствующий. от фракция либерально-демократический партия россия - жебровский станислав михайлович. пожалуйста, станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! если рассматривать наш история, то мы мочь фиксировать один вещь: 60 год мы не давать разбираться, что такой фашизм, что такой идеология фашизм, я иметь в вид, почему он возникать, как он мочь превращаться вот в такой чудовищный государственный машина. и сейчас у мы складываться впечатление, что быть определенный политический сила, который и сегодня хотеть налагать запрет на изучение этот идеология, для то чтобы мы опять не понимать, так сказать, в чем причина этот явление, почему оно зарождаться в мир, пытаться набросить, как говориться, платок на наш рот, чтобы мы молчать, не разбираться в это. поэтому, конечно, этот законопроект надо отклонять, потому что, повторять, он как раз нацеливать на то, чтобы защищать фашизм.
председательствующий. от "наш дом - россия"? от "яблоко" - депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, у я два замечание. первый. то, что этот закон именно для наш страна, как сказать олег орестович, - абсолютно правильно. именно потому, что в россия существовать очень серьезный опасность развитие национал-социализм и фашизм, и необходимо предпринимать определенный действие. я сейчас не говорить о содержание текст законопроект, который вносить, - он, безусловно, нужно править. я хотеть обращать внимание на часть 2 статья 29 конституция российский федерация. (это к вопрос о то, что фашизм - это идеология, и поэтому дело, мол, как бы личный, индивидуальный.) да, этот идеология надо запрещать. именно идеология и практика фашизм, что сделать уже все международный сообщество. в нюрнберг прежде все. в статья 29 конституция записывать: "не допускаться пропаганда или агитация, возбуждать социальный, расовый, национальный или религиозный ненависть и вражда. запрещаться пропаганда социальный, расовый, национальный, религиозный или языковой превосходство". это и быть фашизм. поэтому я предлагать поддерживать закон в первый чтение и приводить он в соответствие со статья 29 конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, истекать время заседание. я просить бы вы на 10 минута продлять работа, и мы решать этот вопрос, иначе он все равный вернуться к мы через некоторый время. (выкрик из зал.) до завершение вопрос? ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять заседание до принятие решение по данный вопрос? просить проголосовать. мы нужно принимать решение, иначе мы все равный быть он второй и третий раз обсуждать и так далее. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
от аграрный депутатский группа - депутат пузановский. просьба короче, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, я выступать по поручение депутат аграрный группа. мы с уважение относиться к наш история, к история нюрнбергский процесс и к определение, вынести этот процесс. мы подтверждать свой согласие с то, что они действовать в настоящий время. и если в наш право недостаточно норма, осуждающий национал-социалистический идеология, практика, мы поддерживать внесение такой законопроект, который бы точно и ясно подтверждать, что в россия недопустимый национал-социалистический пропаганда. все, что касаться то, что предлагаться в этот законопроект и скрывать за понятие "иной режим", мы не принимать. вот почему еще раз обращаться к коллега: давать подтвердить свой согласие с то, что национал-социалистический идеология в россия не должный иметь никакой место. нужно вводить соответствующий норма в законодательство. давать это сделать. но что касаться данный предложение, в который все спутывать и перепутывать, - оно должно быть отвергать сегодня.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, на мой взгляд, тот положение, который здесь быть сформулировать, чрезвычайно опасный. очень опасный. и если мы сейчас пойти по этот путь, мы вставать на очень опасный путь. в конец конец начинаться борьба с инакомыслие. можно какой угодно находить формулировка: "национал-социалист", "национал-коммунист", "национал-патриот", - что угодно подводить под этот база. кстати сказать, я хотеть напоминать, что в свой время быть издавать указ президент по борьба с фашизм, в который, по-моему, содержаться поручение президент научный мир в конец конец сформулировать, что это за понятие и каков его содержание. насколько я понимать, до сей пора это не сделать. второй. вот говорить о национал-социализм. ну хорошо, идея ведь нельзя погубить! разве можно социалистический идея погубить? разве дело в то, что социализм - это плохой идея? просто или она действительно делать, претворять в жизнь гений, или она претворять в жизнь подлец. вот в чем: предатель, вот в что дело. но бороться с какой-то идея можно только из-за действие. если действительно в фашистский германия, в италия этот идея приводить к то, что уничтожаться народ и происходить весь действие, который мы известный, - вот за это надо судить. я думать, что здесь очень и очень опасный путь, прежде чем принимать, надо серьезно подумать. или взять, тот же президент давать поручение разрабатывать национальный идея. почему мы слово "национальный" бояться? вот когда речь идти о национальный идея, мы не бояться слово "национальный". если называться "национальный" и "социализм", мы начинать что-то другой понимать, потому что подобный название быть в германия. и второй. вы знать, что я страшить? вот сейчас мы послушать то, что мы предлагать, а депутат старовойтов галина васильевна сегодня распространять другой документ (по-видимому, считать, что именно это быть сегодня рассматриваться), где она предлагать вводить запрет на профессия. что это такой твориться? куда мы идти? поэтому я предлагать не принимать... а вот подобный поползновение надо давать соответствующий оценка.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от депутатский группа "российский регион", последний группа. нет выступающий. я предоставлять заключительный слово евгений викторович прошечкин - по регламент, заключительный слово. и после это быть голосовать. пожалуйста, евгений викторович.
прошечкин е.в. уважаемый депутат государственный дума! в мой законопроект нет никакой подводный камень, это не то, что я об экстремистский общественный объединение дважды вы в прошлый раз докладывать. здесь только единственный: в россия нельзя быть отрицать и хвалить преступление гитлеризм, нельзя быть отрицать, что существовать газовый камера. ну давать же прекращать быть посмешище для весь цивилизованный человечество! надо, чтобы мы уважать, а не бояться. вот принимать такой закон - инвестиция в россия много пойти, уважать мы много быть.
председательствующий. ясно. мы выслушивать ваш точка зрение, высказываться фракция. комитет единогласно предлагать законопроект отклонять. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект (вносить московский городской дума) "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас, виктор григорьевич, сейчас проголосовать. точка зрение ясный. при это, естественно, весь фракция подтверждать, что мы категорически против любой пропаганда фашизм, нацизм и другой античеловеческий идеология. это наш четкий позиция, безусловно. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не принимать законопроект. уважаемый коллега, два объявление. первый. по "внуковский авиалиния". быть жесткий поручение премьер, срок его истекать завтра, но уже сейчас "внуковский авиалиния" нормально осуществлять продажа билет депутат. второй объявление. видимо, завтра совет дума нужно быть собираться либо до заседание, либо во время короткий перерыв. быть ряд рабочий вопрос. прежде все это касаться конвенция о запрещение и уничтожение химический оружие. президент обращаться к мы, мы сегодня раздавать его обращение в зал. этот вопрос прямо связывать с государственный интерес российский федерация, и мы этот вопрос завтра на совет дума должный быть рассматривать. слово для объявление - виктор иванович илюхин и затем - депутат цику. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, сегодня не рассматривать блок вопрос "оборона и безопасность". я бы настоятельно просить завтра он рассматривать первый. это один момент. второй момент. объявление для член комитет по безопасность: заседание комитет по безопасность завтра в 15 час. вопрос тот же: о конвенция о запрещение и уничтожение химический оружие.
председательствующий. депутат цику включать микрофон.
цику к.а. уважаемый владимир александрович, вопрос с "внуковский авиалиния" возникать потому, что государственный дума должный огромный средство "внуковский авиалиния" за 1995, 1996, 1997 год. поэтому я предлагать хотя бы протокольно обращаться к председатель правительство, чтобы он обязывать свой министр финансы немедленно рассчитываться.
председательствующий. это уже быть, 22-го геннадий николаевич такой письмо направлять. как раз о он я и говорить.
цику к.а. вот и хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо. наш заседание объявляться закрывать. напоминать, что завтра в 10.00 внеочередной пленарный заседание. (выкрик из зал.) совет дума скоро всего в 12 час собирать, в малый перерыв. спасибо. 
