24 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация! кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 59 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. позволять прежде все поздравлять с день рождение следующий депутат: большаков евгений александрович, калягин владимир александрович (он исполняться 50 год), орлов светлана юрьевна и ойкин зоя николаевна. все вы самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. депутат козырев, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. у я депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин. просить он поддерживать.
председательствующий. хорошо, распространять. депутат лыжин, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - по карточка депутат лыжин. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр оборона российский федерация генерал армия сергеев игорь дмитриевич.
председательствующий. депутат плетнев - по карточка депутат апарина. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в средство массовый информация проходить сообщение о то, что депутат государственный дума единогласно принимать решение о дальнейший работа над налоговый кодекс, что, мягко говорить, не соответствовать действительность. если этот решение быть принимать на трехсторонний комиссия - это один дело. я выступать сегодня от комитет по образование и просить, если это по регламент полагать решать палата, поставлять этот вопрос в повестка день. если нет, то правительство должно выполнять решение, рекомендация президент по отзыв кодекс.
председательствующий. тамара васильевна, я вы давать пояснение. вчера на совет дума мы этот вопрос обсуждать. во вторник наш сопредседатель на совет дума предлагать свой видение то, как далеко обсуждать тема налоговый кодекс. во вторник мы это обсуждать, потом вынести вопрос на заседание палата, чтобы решать судьба этот документ. депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать с повестка день законопроект, обозначать в пункт 12.2, 12.3 и 12.4, поскольку ихавтор отказываться от свой законопроект в польза наш законопроект законопроект комитет по охрана здоровье.
председательствующий. они это сделать письменно?
герасименко н.ф. да.
председательствующий. хорошо. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый коллега! мы, комиссия по расследование коррупционный деятельность, быть поручать сделать сообщение об информация, помещать в газета "комсомольский правда" 25 сентябрь. заместитель председатель наш комиссия депутат скурихин мочь сообщать о работа комиссия в этот направление, если хотеть - письменно, если хотеть - устно. спасибо.
председательствующий. я думать, надо раздавать письменный информация для начало. появляться вопрос, мы этот уделять внимание в ход заседание. депутат таранцов михаил александрович, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать два мой депутатский запрос: в адрес председатель правительство черномырдин и в адрес президент сбербанк россия казьмин.
председательствующий. депутат голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". геннадий николаевич, во-первых, мы не поручать трехсторонний комиссия заниматься налоговый кодекс. и поэтому странно, что три сопредседатель, который вы называть "наш", быть докладывать на совет дума вопрос, который не иметь к они отношение. и во-вторых. я просить обязательно рассматривать в 12.30 вопрос под номер 10. мы приглашать представитель из коми в среда. они просиживать весь день. и если сегодня опять по какой-то причина этот законопроект уходить неизвестно куда, быть просто стыдно перед человек, который мы приглашать.
председательствующий. уважаемый депутат, не возражать, чтобы в 12.30 этот вопрос рассматривать? здесь присутствовать представитель коми, который быть докладывать законопроект. фиксированный, в 12.30. быть голосовать повестка, сделать на этот акцент. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ко я обращаться сотня лицо, который подвергаться радиационный воздействие во время чернобыльский катастрофа, и просить снимать с повестка день вопрос 11 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", потому что проект закон, разрабатывать шенкарев, ущемлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. потом при голосование высказывать все "за" и "против". депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить давать поручение руководитель аппарат государственный дума российский федерация с просьба прояснивать ситуация, почему, после то как 22 октябрь в 23.15 мой кабинет быть сдавать под охрана, в 2 час ночь работник служба эксплуатация здание обнаруживать открытый весь помещение и горящий свет в помещение. потому что это беспрецедентный вещь.
председательствующий. какой число?
бабурин с.н. в ночь с 22-го на 23-е число.
председательствующий. николай никитич трошкин, я просить: обязательно сейчас переговаривать с комендатура, узнавать, что это такой происходить. (выкрик из зал.) тихо. обязательно разбираться сегодня же. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! совет государственный дума быть снимать с рассмотрение законопроект о введение государственный монополия на поставка алкогольный продукция. я просить от имя комитет восстанавливать в порядок работа на сегодня данный законопроект для рассмотрение возникать правовой казус, с то чтобы палата рассматривать он, вырабатывать соответствующий решение.
председательствующий. сейчас пояснять рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый адриан георгиевич, уважаемый юрий дмитриевич! мы вчера заниматься этот вопрос. выясняться, что правительство четырежды писать письмо по этот закон, но ни раз не давать официальный заключение, мотивировать это то, что не быть финансовый-экономический обоснование. поэтому мы действительно нужно сегодня рассматривать этот вопрос, мочь быть, в рамка обсуждение повестка день, и давать протокольный поручение комитет ко вторник подготовить финансовый-экономический обоснование, вносить на совет дума, чтобы мы направлять в правительство. и пусть правительство в недельный срок давать официальный заключение, чтобы мы мочь рассматривать данный закон. а иначе мы рисковать, что он мочь быть не подписывать. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, мы ведь мочь на заключение отправлять без обсуждение на палата. зачем на палата обсуждать? юрий дмитриевич, пожалуйста, ваш мнение. пожалуйста, депутат маслюков включать микрофон.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! ситуация складываться такой: представлять комплекс закон, во глава который стоить закон, который докладывать депутат баюнов на прошлый заседание дума, оставаться в повестка день, а основной закон сниматься на тот основание, что правительство не желать давать заключение. начинать с февраль весь зампред мы писать, мы не виноватый, что они все поснимать. мы получать весь ответ по этот вопрос. мы не получать категорический отклонение, только замечание определенный, который мы согласный учитывать. но получаться так, что на сегодня заключение нет, это, так сказать, официальный версия. но сколько же можно! начинать с февраль закон представляться в правительство, и мы просить, чтобы мы давать заключение. я настаивать на то, чтобы закон быть рассматривать сегодня. если у правительство быть какой-то замечание, они можно учитывать ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеться бы поддерживать то, что здесь предлагать комитет по экономический политика. дело вот в что. во-первых, мы заслушивать уже депутат баюнов. мы заслушивать! какой основание у мы не рассматривать вопрос? во-вторых, четыре документ поступать из правительство. правительство что, не понимать, что идти речь о заключение? давать они посмотреть. кох давать положительный заключение, потом уходить с этот работа. мы посмотреть очень внимательно весь документ. мы считать, что тогда надо весь вопрос по монополия на водочный торговля снимать с сегодняшний повестка, если не рассматривать тот доклад. это не исключать то, что дума мочь обращаться к правительство с просьба ускорять и в течение неделя давать заключение. но вопрос, с мой точка зрение, надо продолжать рассматривать.
председательствующий. то быть чтобы перед второй чтение получать заключение?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. представитель правительство себенцов андрей евгеньевич слово. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат, если государственный дума рассматривать этот законопроект в первый чтение, это быть означать, что он быть вносить в государственный дума без заключение правительство. это быть нарушение часть 3 статья 104 конституция. и очень большой вероятность, что этот закон после его принятие быть возвращать президент в связь с нарушение процедура. чтобы не входить в этот коллизия, быть нормальный, разумный выход: сначала депутат, подготовить этот законопроект, обосновывать он финансовый-экономический сторона, правительство давать заключение, который мочь быть как положительный, так и отрицательный. но это снимать всякий формальный претензия к его рассмотрение и принятие.
председательствующий. так, братищев игорь михайлович - по карточка депутат цику. пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у вы в портфель лежать проект закон о государственный монополия на массовый экспорт, импорт. он обосновывать экономически. он давать наш бюджет примерно 130 триллион рубль, это мы просчитывать внимательно. там быть и о государственный монополия по тот вопрос, который подниматься в этот закон. поэтому ссылка на необоснованность... я призывать правительство, читать законопроект, лежать у вы, как говориться, в портфель. абсолютно необоснованный этот ссылка!
председательствующий. нет, игорь михайлович, это разный закон, как я понимать. уважаемый коллега! (шум в зал.) анатолий иванович, вы мочь отвечать, но дело в то, что из-за этот формальность мы хоронить закон. сказать, анатолий иванович. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. я хотеть отвечать представитель правительство. быть правило и правило, который надо соблюдать. оказываться, дума, не обращаться (а она сразу не мочь давать экономический обоснование) в правительство, нарушать регламент и весь правило, а правительство, четырежды отвечать, не нарушать никакой правило. я считать, что дума должный рассматривать и, если находиться, прощать я, догматика, который обращаться и сказать, что тот нарушать регламент... мы уже многократно получать всякий замечание. оказываться, дума не мочь в какой-то случай отступать от свой регламент. я настаивать, чтобы рассматривать этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. да нет, я все понимать. я просто не хотеть, чтобы мы убивать закон, который мы принимать. (выкрик из зал.) нет, называть статья, по который он быть отклонять, уже сегодня называть, до первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда мы сейчас, когда быть голосовать предложение по повестка, проголосовать и это. так, депутат тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". депутат гоман - по карточка депутат тетельмин.
председательствующий. гоман владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, просить давать поручение комитет по труд и социальный политика рассматривать и в ноябрь вносить в государственный дума проект федеральный закон, представлять мурманский областной дума, о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия. дело в то, что вышеназванный закон, принимать государственный дума, входить в противоречие с закон о государственный гарантия компенсация для северянин в часть выплата льготный пенсия северянин. поэтому надо устранять то противоречие, который существовать, и снимать социальный конфликт, напряжение на северный территория.
председательствующий. так. кто быть от комитет по труд и социальный политика? калашников нет. олег александрович, вы мочь на этот вопрос отвечать? когда вы представлять закон мурманский областной дума? пожалуйста, депутат шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы он рассматривать в соответствие с процедура. такой законодательный инициатива быть. и мы приглашать на комитет. вчера я об это говорить на совет дума: мы мочь проводить даже совместный заседание два комитет, чтобы снимать тут все разногласие и этот вопрос решать.
председательствующий. владимир владимирович! действительно, вчера на заседание совет дума мы много внимание уделять этот вопрос. вы готовый проводить хоть на следующий неделя заседание комитет совместно? гоман включать микрофон.
гоман в.в. да, мы готовый совместно отрабатывать с комитет по труд и социальный политика. но я просто хотеть обращать внимание на то, что быть социальный проблема в северный регион по пенсия в связь с принимать закон, и надо в ускоренный режим мы совместно отрабатывать.
председательствующий. спасибо. давать тогда так. ведь то, что он не попадать в план, ничто не значить. если вы отрабатывать, совет дума иметь право поставлять он в план ноябрь, и мы смочь рассматривать. уважаемый коллега! уже проходить много чем 15 минута. (выкрик из зал.) по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. не по ведение, а по повестка.
председательствующий. по повестка.
жириновский в.в. мой фамилия там высветиться, и от фракция ни один из мы не выступать здесь. то более, что я от фракция.
председательствующий. от фракция и выступать.
жириновский в.в. три момент. я непонятно вот что. в средство массовый информация сообщаться, что госдума решать обращаться к черномырдин с просьба пересматривать решение о ликвидация граф "национальность". этот нарушение конституция. мы во что вмешиваться? это исполнительный власть делать. второй. если кто-то хотеться как в концлагерь в фашистский германия еврей делать звезда сзади, на спина, чтобы показывать, что это идти еврей-заключенный... тот, кто хотеть, они помогать вывеска этот сделать: татарин, якут. пожалуйста, вывешивать свой какой-то опознавательный знак, делать это. но это же дикость! ни в один страна мир нет граф "национальность". этот варварство! и когда наконец наш правительство этот варварство решать убирать, находиться сторонник то, чтобы сохранять. давать еще социальный положение вводить, еще какой-нибудь болезнь записывать туда. это что такой вообще?! ни в один страна мир нет такой паспорт. в божеский вид его приводить более или менее, и вдруг госдума обращаться. кто госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович! я хотеть вы давать справка. наш комитет по законодательство внимательно ознакомляться с тот ситуация, который складываться с паспорт. идти нарушение конституционный норма. гражданин иметь право, чтобы такой запись быть. это его личный право. не хотеть - не записывать. но сегодня в новый паспорт вообще нет строчка, где можно реализовать данный право. поэтому обращаться с письмо по повод то, чтобы такой строка вводить. но право гражданин решать: записывать или не записывать. (выкрик из зал.) депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я не заканчивать, пусть они не прерывать я. в это и быть беда, геннадий николаевич: многие быть ходить с пустой графа в паспорт, они быть обвинять в то, что они бояться указывать свой национальность. но это же абсурд! я же сказать: кто хотеть, пускай вкладыш сам сделать в свой паспорт и начинать с то, что вот он - татарин, или он - чеченец, или он - якут. а потом быть решать вопрос: хотеть он работа получать, жениться, поехать, сделка совершать. это же маразм, понимать? с что мы начинать наш жизнь гражданский? с то, что человек быть показывать граф "национальность", что ли? это же абсурд! поэтому мы не мочь в этот дело вмешиваться. исполнительный власть право: это соответствовать международный норма и наш конституция. наоборот как раз: это быть нарушение конституция. все, кто хотеть дополнительный обозначение сделать, - пожалуйста. проститутка тоже мочь сделать свой знак, стоять около госдума и говорить: "я - проститутка". а честный женщина не нуждаться в этот обозначение. далеко, второй. по оперативно-розыскной деятельность. я просить давать поручение комитет по безопасность, ибо журналист мы опережать, они начинать обвинять некоторый силовой министр в то, что тот хотеть усиливать борьба с преступность и вернуться чуть ли не в 37-й год. вот такой начинать делать мы заявление. значит, мы нужный обязательно координация оперативно-розыскной деятельность, иначе не быть борьба с преступность. пусть мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас илюхин отвечать сразу. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. сейчас давать слово представитель фракция и депутатский группа.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, уважаемый владимир вольфович, что мы, комитет по безопасность, этот работа заниматься, ничто не упускать. в отличие от журналист не делать никакой скоропалительный вывод. консультация идти с министр, и консультация идти с администрация президент по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! вы весь знать, как наш фракция и я лично приятно в тот случай, когда удаваться соглашаться с владимир вольфович. владимир вольфович совершенно право: национальность в паспорт, официально записывать, - это дикость. даже в тот случай, если граф быть пропустить, это значить, что у гражданин создаваться какой-то комплекс из-за то, что он пропускать этот граф, и так далее. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. ну не шуметь!
лукин в.п. поэтому подобно нормальный, цивилизованный государство россия должный вводить нормальный, цивилизованный паспорт. а если кто-то захотеться говорить, что он русский, татарин, еврей и так далее, он мочь каждый день это делать в устный или письменный форма где хотеть, в тот число и вводить вкладыш в свой паспорт. так что тут все совершенно правильно, по-моему. и надо заканчивать с этот вопрос.
председательствующий. ну зачем мы сейчас этот тема-то обсуждать? (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, сейчас вы сказать, лукин начинать оппонировать. (шум в зал.) что? ну подождать. подождать, пожалуйста! мы сейчас давать слово только представитель фракция по повестка день. сергей александрович глотов, пожалуйста, от группа "народовластие". (шум в зал.) тихо!
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть лишь дополнять ваш информация относительно вчерашний решение совет дума. да, на совет дума во вторник должный выступать представитель трехсторонний комиссия по вопрос о налоговый кодекс. но вчера совет дума рекомендовать фракция и депутатский группа рассматривать этот вопрос - вопрос об отношение к налоговый кодекс - во вторник на свой заседание. я просить, чтобы быть сделать соответствующий рекомендательный протокольный запись.
председательствующий. да, вчера на совет дума мы сказать, что послушать представление наш депутат по дальнейший порядок рассмотрение налоговый кодекс, а фракция потом быть определяться, как поступать. так, от фракция. пожалуйста, депутат никитчук.
из зал. от свободный!
председательствующий. от свободный - уже двое: лев яковлевич и юлий рыбаков. кто свободно из вы? пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, у я предложение по повестка. на прошлый неделя быть сделать доклад по проект закон "о государственный поддержка высокотехнологический промышленный комплекс российский федерация". сегодня он в повестка день стоять аж на 20-м место. там оставаться чистый формальность - проголосовать. поэтому я предлагать он рассматривать перед девятый вопрос.
председательствующий. депутат рыбаков - от независимый. он уже давно стоить, лев яковлевич. вы только рука подымать, а он даже  вставать. пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по порядок ведение. во-первых, я опрашивать свой коллега из комитет по законодательство, который сидеть рядом со я, и они подтверждать я, что наш комитет не принимать никакой решение по вопрос об обращение о введение граф "национальность" в новый паспорт.
председательствующий. ой, что же она так все переполошить?
рыбаков ю.а. и второй. я просить снимать из повестка сегодняшний заседание пункт 23 - о проект постановление "о поддержка создание национальнойпалата "культурный достояние россия" - как неподготовленный. мотивировка поздно.
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) у мы все в право равный. лев яковлевич... (выкрик из зал.) я вы отдельно давать слово по ведение. фракция и группа свой предложение высказывать, от независимый - высказывать. (выкрик из зал.) от комитет - нет такой регламентный норма. (выкрик из зал.) лев яковлевич, сейчас вы сказать. кто без карточка? да, не насыщать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        90,0%
проголосовать против 24 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
лев яковлевич, пожалуйста, по ведение. сейчас, олег александрович. сейчас.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый депутат! в подборка раздавать постановление о комиссия государственный дума по проверка сведение, содержаться в обращение житель город шахта. мы надо выезжать на следующий неделя. все обговаривать. виза правовой управление иметься. мы просить поставлять четвертый пункт и проголосовать. больше нет ничто.
председательствующий. шенкарев... что вы хотеть снимать из повестка, олег александрович? шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! 11-й пункт повестка день, дополнение в "чернобыльский" закон. по согласованный позиция правительство...
председательствующий. олег александрович, мы не доходить еще.
шенкарев о.а. я снимать этот закон.
председательствующий. а, вы снимать. то, что предлагать василий иванович шандыбин. пожалуйста, шенкарев микрофон включать.
шенкарев о.а. мы снимать не потому, что шандыбин сейчас говорить, кто-то к он обращаться. сегодня, наоборот, к мы обращаться. утро в комитет звонить из союз "чернобыль" россия, который представлять интерес более 100 тысяча ликвидатор и требовать принятие этот закон. но мы он надо редакционный еще немножко подрабатывать. мы просить перенести этот законопроект на ноябрь.
председательствующий. договариваться. комитет он снимать. хорошо. (шум в зал.) все по повестка день, все. заканчивать повестка день обсуждать. голосовать предложение. депутат герасименко предлагать снимать пункт 12.2, 12.3, 12.4. он представлять обращение автор этот законодательный инициатива, поэтому они сниматься с повестка день. так, с владимир владимирович договариваться. давать, пожалуйста, письменный информация. если появляться вопрос, мы отдельно послушать. депутат голова просить сегодня в 12.30 рассматривать вопрос 10, поскольку приглашать автор данный законопроект из республика коми. ставить на голосование. поставлять на 12.30. пожалуйста, голосовать.
из зал. предложение рохлин.
председательствующий. ну доходить до он. лев яковлевич, оно раздавать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        96,2%
проголосовать против 9 чело.  3,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бабурин. поручение по повод то, что быть открывать ночь кабинет. мы поручение даль, сегодня получать информация. (шум в зал.) открывать. владимир вольфович, пожалуйста. (шум в зал.) нет, каждый сам свой кабинет закрывать.
жириновский в.в. но это же абсурд! потом быть пожар, потом быть взрыв. и потом он говорить: "почему служба безопасность не действовать?" она и действовать как раз, проверять любой подозрительный шорох, запах, какой-то момент они проверять.
председательствующий. но забывать закрывать, да?
жириновский в.в. пусть. и иметь право забывать закрывать. их цельбезопасность. и мы хотеть этот безопасность! а там неизвестно, что делать бабурин. пускай проверять он. я за это: проверять!
председательствующий. хорошо. доверять, но проверять. депутат пузановский и еще целый ряд депутат просить законопроект, который быть докладывать на прошлый заседание, - о введение государственный монополия на алкогольный продукция, то, о что докладывать депутат баюнов, включать головной в блок вот этот "спиртовой" закон, так сказать. ставить на голосование. аргумент за и против высказываться. настаивать. пожалуйста, комитет настаивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никитчук предлагать вопрос 20 перенести на восьмой место. речь идти о поддержка высокотехнологический промышленный комплекс российский федерация. включать, пожалуйста, депутат никитчук микрофон для мотивировка.
никитчук и.и. я уже говорить о то, что мы на прошлый неделя, по суть дело, заслушивать доклад и обсуждать практически этот закон, оставаться проголосовать. поэтому я бояться, что мы не успевать до он доходить, если он быть на 20-м место. там мало время потребоваться.
председательствующий. с учет то, что мы уже обсуждать этот закон и выслушивать докладчик, предлагаться поставлять он на восьмой место. просить определяться. включать режим голосование. пункт 20 - на восьмой место. поддержка высокотехнологический комплекс. сулакшин докладывать этот вопрос на один из заседание. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат бабурин - за. показывать итог.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рыбаков предлагать снимать из повестка день пункт 23, о палата "культурный достояние россия". включать, пожалуйста, депутат рыбаков микрофон. юлий андреевич, вы микрофон включать. рыбаков. что вы ходить? пожалуйста, обосновывать ваш предложение по пункт 23.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! я напоминать. в март этот идея - о создание национальный культурный палата - рассматриваться в государственный дума, в частность в комитет по законодательство. мы обнаруживать десяток грубый законодательный противоречие в положение и устав этот якобы общественный, но на самый дело государственный организация. мы просить представитель комитет по культура приходить к мы и улаживать этот противоречие, находить возможность помогать в создание этот палата. однако это не быть сделать. палата быть учреждать общественный организация и частный лицо без наш помощь. сегодня мы предлагать поддерживать этот идея, хотя на самый дело речь идти просто о ликвидация министерство культура и замена этот министерство некий очень странный и явно выпадать из правовой поле организация. я предлагать откладывать решение этот вопрос, еще раз рассматривать законодательный основание и правильность оформление документ этот организация в комитет по законодательство, а потом вернуться к вопрос о поддержка этот инициатива.
председательствующий. спасибо. готовый ли кто-нибудь из комитет по культура прокомментировать? депутат тарасов, пожалуйста.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мнение рыбаков мы уже слышать не только в зал, но и на страница печать - это его персональный мнение. сейчас идти разговор о поддержка этот инициатива государственный и общественный организация. а вопрос в дальнейший о палата быть согласовывать со весь комитет, в план устав.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат рыбаков снимать с повестка день 23-й вопрос. просить определяться. предложение депутат рыбаков снимать с повестка день 23-й вопрос. речь идти о национальный палата "культурный достояние россия". кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат шенкарев вместе с депутат шандыбин по разный мотив снимать 11-й вопрос повестка день. я думать, что мы это просто принимать...
из зал. комитет снимать!
председательствующий. да, комитет снимать. василий иванович, нет необходимость обсуждать, вопрос снимать.
шандыбин в.и. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, шандыбин микрофон. (шум в зал.) все, вопрос снимать. депутат рохлин предлагать поставлять в блок постановление... валентин иванович варенников, пожалуйста, - по ведение.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! по повод закон, о который говориться (пункт 11, автор олег александрович), я уже высказываться вчера на заседание наш фракция. он являться базовый. он не должный касаться только тот лицо, о который там идти речь. поэтому я предлагать создавать комиссия для доработка этот закон. туда включать, кроме то, представитель от комитет по оборона, от комитет по конверсия и наукоемкий технология и от комитет по дело ветеран.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. олег александрович шенкарев, просьба к ваш комитет еще раз рассматривать процедура доработка этот закон с учет высказывать валентин иванович и вносить предложение на совет дума, иметься в вид по соисполнитель по данный закон, раз он вызывать такой интерес. депутат семаго, по мотив или по ведение? семаго, пожалуйста, включать микрофон. по ведение.
семаго в.в. большой спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега! я просто напоминать еще раз, что я в комитет по этот же тема сдавать аналогичный проект закон. и поэтому я хотеться бы, чтобы действительно быть создавать комиссия, который внимательно к это относиться и рассматривать, мочь быть рабочий группа - как угодно. но речь идти не о перенос, а о некий даже, мочь быть, переосмысление вот этот основной закон.
председательствующий. хорошо. вопрос ясный. поручение комитет мы давать. депутат рохлин лев яковлевич предлагать сегодня включать в повестка день постановление о комиссия по проверка сведение, содержаться в обращение житель город шахта ростовский область. рохлин включать микрофон. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. владимир александрович, необходимо выезжать на следующий неделя во вторник. мы разъезжаться, по этот причина я просить включать пункт 4. весь вопрос обговаривать. рабочий группа создавать.
председательствующий. ясно. дело в то, что депутат... вот уже пойти предложение. я видеть, да. просто здесь еще игорь михайлович говорить. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". владимир александрович! уж коли речь зайти об этот проект постановление, уважаемый коллега, я считать, что не совсем правильно, что депутат, который представлять именно этот город, в список член комиссия нет. обходить коллега, наверное, не совсем корректный. я просить от наш депутатский группа включать в список член комиссия депутат катальников.
председательствующий. хорошо. но мы пока обсуждать. (шум в зал.) нет, нет, коллега, мы пока обсуждать: включать или нет в повестка день. строго говорить, здесь нарушение регламент. только сегодня раздавать этот проект постановление. фракция и группа этот не видеть. депутат попкович - от фракция "наш дом - россия". сейчас, лев яковлевич, сейчас я вы давать слово. пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". владимир александрович, тут два момент быть. я не знать, от фракция, от мы, кто-то ехать туда или нет? и второй. разъяснять, пожалуйста, в связь с что туда ехать комиссия. мочь быть, мы что-то не понимать.
председательствующий. сейчас я рохлин давать слово. он разъяснять. лев яковлевич, в чем суть вопрос-то? пожалуйста, микрофон - рохлин. и быть голосовать.
рохлин л.я. пожалуйста, я зачитывать из постановление. кстати, на постановление виза правовой управление иметься. депутат раздавать в подборка. так что проблема нет. кстати, мы иметь право голосовать даже просто постановление, если оно вынести на заседание дума. я зачитывать: "в комитет государственный дума по оборона поступать обращение житель город шахта, в который содержаться сведение о преследование орган местный самоуправление город шахта местный житель из число казак в связь с их требование исполнять в отношение казак законодательство российский федерация. несколько казак быть задерживать, у другой под надуманный предлог быть проводить обыск. двое казак - монах владимир и золотарев сергей - бесследно исчезать, и быть весь основание полагать, что они убивать. учитывать общественный значимость происходить в северо-кавказский регион российский федерация социальный процесс, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять...". и комиссия... комиссия создавать, и состав она обговаривать. кто еще желать, мы приветствовать и благодарить.
председательствующий. хорошо. точка зрение прозвучать: "за" и "против". весь процедурный обстоятельство мы выяснять. ставить на голосование: кто за то, чтобы включать пункт 4 повестка день проект постановление о комиссия государственный дума по проверка сведение по город шахта ростовский область? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. лев яковлевич, тогда готовиться докладывать. мы проходить весь предложение, который прозвучать по повестка день. я ставить повестка день на голосование в целое. жириновский включать, пожалуйста, микрофон. владимир вольфович, я что-то упускать?
жириновский в.в. конечно, упускать. я же просить отзывать обращение государственный дума к премьер-министр черномырдин, пересматривать вопрос, а если он нет, объявлять об это. ведь пресса сообщать, что госдума обращаться к черномырдин. я понимать, что три фракция против этот. и "яблоко" высказываться, и проправительственный то более должный, и мы, и, наверное, весь остальной. что это за информация, проверять. если мы обращаться - отзывать обращение. если не обращаться - пусть пресса опровергать сообщение о то, что мы просить пересматривать граф "национальность". мы ничто не просить, все идти в рамка конституция, она действовать четыре год уже.
председательствующий. в принцип у мы быть такой практика, когда пара-тройка раз мы отменять принимать мы постановление. фракция лдпр ставить вопрос о то, чтобы включать в повестка день вопрос об отмена постановление, принимать государственный дума по паспорт. быть ли мы снова открывать дискуссия? надо открывать снова дискуссия, да? нигкоев, пожалуйста, включать микрофон. сейчас мы определяться голосование очень просто. (шум в зал.) депутат чехоев, пожалуйста, просить прощение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто попросить бы наш товарищ воздерживаться сейчас от обсуждение этот вопрос, и не надо сгоряча, вот так, наскоком, пытаться решать этот вопрос. насколько я знать, этот вопрос сейчас заниматься достаточно компетентный комиссия, заниматься комитет. давать дождаться, что они вырабатывать в конец конец, а потом быть решать этот вопрос. мы только взбудораживать ситуация, и более ничто. вы хорошо знать, что большинство автономия уже обращаться по этот вопрос и к президент, и в правительство. и не надо сейчас подымать этот вопрос вот так.
председательствующий. ясно. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. сейчас, владимир вольфович. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы разделять в принцип идея, что мы не надо поддерживать призыв вводить этот граф в паспорт. но я не припоминать, чтобы государственный дума принимать постановление по этот повод, такой решение не быть. быть обращение лично председатель, который, с наш точка зрение, не отражать позиция государственный дума. поэтому, я казаться, мы мочь ограничиваться сейчас то, чтобы протокольно зафиксировать, что соответствовать высказывание, который делаться, делаться не от лицо государственный дума.
председательствующий. ясно. вот мы сейчас уточнять. на самый дело, владимир вольфович, мы не принимать такой постановление, быть лишь письмо направлять. анатолий иванович лукьянов включать микрофон, пожалуйста, для пояснение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, владимир вольфович...
лукьянов а.и. уважаемый депутат, насколько я помнить, этот вопрос быть поставлять в связь с тот предложение, который поступать из кабардино-балкария. они сегодня раздавать депутат. этот письмо президент ельцин передавать делегация кабардино-балкарский республика, оно раздавать. и в связь с это, насколько я знать, ни в кой случай не от лицо дума, а просто пересылать этот письмо черномырдин, который этот вопрос должный решать.
председательствующий. владимир вольфович, судя по все, не быть постановление, официальный обращение. точка зрение фракция прозвучать. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я и просить, чтобы быть чистота. посмотреть сообщение сми. написать: госдума обращаться к премьер-министр с просьба пересматривать вопрос о графа "национальность". я об это и говорить. если мы не обращаться, надо давать опровержение в средство массовый информация. если кто-то направлять письмо - отзывать письмо. мы тот же самый... не хотеть, как товарищ нигкоев предлагать. этот вопрос будоражить. паспорт выдаваться и быть выдаваться. и мы не нужный дискриминационный пункт в любой паспорт. об это идти речь...
председательствующий. хорошо. владимир вольфович, я, с ваш позволение, делать официальный заявление средство массовый информация, присутствующий здесь, что официальный обращение дума по этот вопрос к черномырдин не быть. точка зрение ваш фракция прозвучать, комитет продолжать работать. когда они заканчивать работа, мы принимать нормальный, взвешивать решение. (шум в зал, выкрик.) настаивать? депутат никифоренко настаивать. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, надо бы вспомнить, можно взять стенограмма. когда геннадий николаевич обращаться к депутат, никто не возражать, и он направлять такой письмо от свой имя. а сегодня пытаться в отсутствие председатель бросать тень! я просить бы воздерживаться от скоропалительный заявление и еще раз взять статья 26 конституция российский федерация, где четко сказать, что каждый вправе определять и указывать свой национальный принадлежность. а где она указывать - в коридор, в подъезд, на улица или в самодельный вкладыш? извинять, это несерьезный. пусть граф быть, она надо восстанавливать, и республика по этот повод тоже высказываться. предложение: сейчас ничто не принимать. комиссия поработать, и мы вернуться к этот тема.
председательствующий. еще настаивать на выступление по этот же тема депутат моисеев. давать завершать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять: депутат попов, попов сергей алексеевич. (шум в зал, выкрик.) и грешневиков давать слово обязательно.
попов с.а., фракция "яблоко". по выступление депутат никифоренко и, к сожаление, по выступление наш председатель... дело в то, что да, в конституция говориться, что каждый мочь указывать свой национальность, но нигде не сказать, что это именно в паспорт... если товарищ никифоренко хотеть, чтобы это указываться именно в паспорт, нужно выступать с законодательный инициатива об изменение конституция.
председательствующий. сергей алексеевич, ну мы сейчас быть полдень обсуждать... депутат грешневиков - и давать переходить к повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я и многий мой коллега из группа "народовластие" против предложение депутат жириновский. граф "национальность" в паспорт не дискриминационный. она должный присутствовать. неудивительный, что многий республика (а я это правильно воспринимать) настаивать на сохранение граф. я удивлять другой: почему мы, русский, против то, чтобы этот граф быть убирать? я понимать, сын юрист почему против. но...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. депутат гоман по повестка день просить слово. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) депутат грешневиков я делать серьезный замечание.
гоман в.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, я все-таки просить сделать протокольный запись о поручение комитет по труд и социальный политика, комитет по проблема север на совместный заседание рассматривать законодательный инициатива мурманский областной дума по внесение дополнение и изменение в закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия и в ноябрь вносить на рассмотрение палата. я хотеть бы, чтобы такой запись быть, чтобы быть давать поручение оба комитет.
председательствующий. шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, мы не против такой запись, но давать работать в предел регламент. поступать инициатива, но вчера, в четверг, мы в комитет просто не смочь рассматривать... на тот неделя уже рассматривать. не быть здесь ничего тормозить.
председательствующий. хорошо.
шенкарев о.а. я очень просить коллега гоман (я он очень уважать) от весь душа, просто как человек: давать не нагнетать страсть. все быть сделать в определенный время.
председательствующий. хорошо, договариваться. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет тот изменение, который мы быть поддерживать. голосовать и переходить к работа. повестка день в целое с учет принимать мы изменение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить ко второй вопрос повестка день - к законопроект, рассматривать в третий чтение, "о внесение изменение в статья 363 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! на прошлый пленарный заседание, в среда, мы с вы решать не голосовать данный законопроект в третий чтение для то, чтобы полностью соблюдать процедура наш. сегодня этот процедура соблюдать. никакой препятствие нет для то, чтобы проголосовать этот законопроект в третий чтение. я просить поддерживать заключение наш комитет по законодательство. напоминать, что в этот законопроект речь идти о приведение в соответствие норма уголовно-процессуальный кодекс с вновь принимать уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание, желание выступать? не видеть. у представитель президент?.. правительство?.. нет. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". просить определяться. третий чтение. идти голосование по законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат бенов - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 (блок отклонять закон): о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" (в редакция согласительный комиссия). доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. он же сопредседатель согласительный комиссия.
илюхин в.и. уважаемый коллега! у я нет необходимость долго и подробно рассказывать, что происходить. 7 июнь мы принимать с вы закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". но этот закон не быть поддерживать совет федерация. у мы расхождение с совет федерация только по два пункт. как согласовывать назначение руководитель орган внутренний дело в субъект федерация. мы записывать, что согласовываться только с исполнительный власть, то быть с глава администрация и министр в республика. совет федерация предлагать согласовывать назначение и с представительный орган субъект федерация. в согласительный комиссия, который быть создавать ваш же решение, мы приходить к обоюдный согласие, что такой запись уместный по аналогия с то, как согласовываться назначение прокурор субъект федерация и с исполнительный власть, и с представительный власть. второй расхождение - это по повод возможность проведение экспертиза научно-технический отдел орган внутренний дело. соглашаться оставлять прежний редакция закон "о милиция". другой изменение, другой расхождение у мы нет. голосовать по таблица поправка единогласно и представитель совет федерация, и государственный дума. просить проголосовать в предлагать редакция согласительный комиссия.
председательствующий. виктор иванович, у мы, как я понимать, присутствовать здесь представитель? представлять, пожалуйста.
илюхин в.и. здесь заместитель министр внутренний дело валерий иванович федоров.
председательствующий. это просто к сведение.есть ли вопрос у фракция, депутатский группа? быть. от фракция "яблоко" митрохин сергей сергеевич. пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". виктор иванович, как известно, практически во весь регион россия орган внутренний дело, именно региональный управление внутренний дело, находиться в очень большой зависимость от местный власть, в первый очередь от исполнительный орган местный власть. то же самый можно сказать и о прокуратура, который вы упоминать. не казаться ли вы, что, закреплять этот принцип в закон, мы еще далеко идти по путь размывание исполнительный вертикаль центральный власть в россия?
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, не только кажется, я давно кажется. но весь суть заключаться в то, что мы с вы не мочь перешагивать через статья 129 конституция российский федерация. порочный запись в этот конституция, поскольку она закреплять возможность согласование назначение прокурор субъект федерация именно с исполнительный и представительный власть субъект федерация. ну что делать? таков конституция! и мы пойти по аналогия. здесь субъект федерация настаивать. я согласный с то, что надо вносить изменение. мы "растворять" прокурорский надзор один только запись, но мы не мочь сейчас входить в противоречие с конституция.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат маркелов. пожалуйста, вопрос.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. я от себя, не от фракция лдпр.
председательствующий. от себя, пожалуйста.
маркелов л.и. я мочь поддерживать депутат митрохин, потому что очень правильный выступление. ни о какой независимость работник милиция и прокуратура речь не мочь идти, если этот лицо, если назначение прокурор, министр или руководитель местный увд быть согласовываться с местный исполнительный и законодательный власть. мы же сам говорить о то, что многий криминальный структура пытаться проникать в законодательный власть и в исполнительный власть. о какой же независимость быть говорить, если они быть командовать и милиция, и прокуратура? нельзя этот принцип закреплять. вы сам соглашаться и мы убеждать: давать голосовать. как же так?
илюхин в.и. я еще раз вы говорить, что мы не мочь перешагивать через статья конституция, запись в конституция. из это надо исходить.
председательствующий. ясно. еще быть вопрос? быть. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. виктор иванович, ну зачем же так свободно трактовать запись в конституция? в конституция сказать: по согласование с ее субъект, но не с исполнительный власть. и у многий субъект федерация записывать: согласовываться с представительный орган власть. зачем же мы сейчас идти на повод у практика, который закреплять согласование с исполнительный власть, возводить это в степень закон?
илюхин в.и. я хотеть на это, уважаемый мой коллега, отвечать и другой. то, что вы предлагать - согласовывать с представительный власть, - это в корень быть бы неверно, только ли лишь с представительный власть. потому что формироваться ветвь исполнительный власть, и согласование должно быть в первый очередь с представитель исполнительный власть в субъект федерация.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! обсуждать сейчас статья конституция и менять конституция мы, естественно, не мочь. закон этот очень внимательно просматривать в согласительный комиссия. все в согласительный комиссия соглашаться. быть предложение проголосовать этот закон.
председательствующий. депутат петренко сергей васильевич. потомдепутат голова, и быть определяться.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". вот часто депутат из фракция кпрф обвинять в то, что развалить советский союз нынешний руководство страна. сейчас мы свой рука продолжать этот процесс уже по развал россия, поскольку то, что предлагаться в данный закон, это иначе, как развал россия, называть нельзя. я предлагать депутат голосовать против этот закон.
председательствующий. но это предложение, а не вопрос. депутат голова, пожалуйста.
голова а.г. виктор иванович, объяснять, пожалуйста, почему вы считать, что согласование внутри один ветвь власть полностью соответствовать конституция, а согласование с представительный власть не соответствовать конституция? как раз наоборот, согласование внутри позволять они организовывать нормальный междусобойчик, за который мы потом приходиться расплачиваться.
илюхин в.и. я вы напоминать прежний редакция закон. мы записывать: согласовывать только с исполнительный власть. только с исполнительный власть. совет федерация настаивать: с представительный власть тоже. с представительный власть согласовывать. здесь, как говориться, мочь быть, быть определенный гарантия (при тот запись в конституция), что просто так случайный человек, который нравиться только глава администрация, протаскивать быть невозможно. быть определенный гарантия.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, по регламент мы должный проголосовать проект закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. представитель президент хотеть выступать? правительство? нет? нет. ставить на голосование пункт 3 повестка день: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" (в редакция согласительный с совет федерация комиссия). просить определяться. точка зрение за и против мы выслушивать. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт повестка день. мы, по-моему, проголосовать, что четвертый быть ваш проект постановление? сейчас я он называть, сейчас, лев яковлевич, сейчас я он находить у себя. о проект постановление о комиссия государственный дума по проверка сведение, содержаться в обращение житель город шахта ростовский область докладывать лев яковлевич рохлин, председатель комитет по оборона. пожалуйста.
рохлин л.я. уважаемый депутат! проект постановление вы раздавать, я зачитывать преамбула этот постановление. и очень короткий заявление у я. уважаемый лев яковлевич! обращаться к вы казак город шахта с просьба создавать независимый депутатский комиссия с цель: первый, разбираться в действие администрация город шахта и правоохранительный орган, препятствовать возрождение казачество; второй, давать правовой оценка происходить обыск, арест, задержание казак после мирный манифестация и митинг, проводить 25.09.1997 год; и третий, проводить расследование гибель два казак монахов владимир и золотарев сергей. и подпись казак. что я просить бы добавлять к постановление? включать депутат катальников владимир дмитриевич, исправлять цифра: не пять член, пять депутат в этот комиссия, а шесть депутат.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос к лев яковлевич? не видеть. у депутат? депутат старовойтова.
рохлин л.я. да. у галина васильевна быть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, владимир александрович. дело в то, что у мы много происходить инцидент по страна - с казак, с крестьянин, с офицер, с солдат, с женщина, с мать-одиночка, который избивать они сосед, муж и так далее. если мы по каждый инцидент быть создавать комиссия парламентский и выезжать на место, то мы не быть успевать заниматься свой основной работа. хотеться бы заслушивать, пользоваться присутствие здесь представитель министерство внутренний дело, и их информация, что там стрясаться, что случаться, почему непрофессионал, неюрист, немилиционер должный ехать и разбираться с этот случай? я заявлять об это как потомственный казачка.
председательствующий. галина васильевна, я вопрос просить, а вы выступление сделать. для вопрос - петренко сергей васильевич. (выкрик из зал.) вы не задавать вопрос, вы выступать. пожалуйста.
петренко с.в. мочь, галина васильевна не понимать. лев яковлевич, уточнять, пожалуйста, ведь речь идти о конфликт казак с орган местный самоуправление, казачий общественный организация? я правильно понимать?
рохлин л.я. не понимать.
петренко с.в. лев яковлевич, речь идти о конфликт между общественный структура казак и орган местный самоуправление?
рохлин л.я. ну, наверное, не только так. и общественный структура казак, и просто шахтер - там клубок все переплетаться. мы ехать в период депутатский работа на место, во время работа в регион. здесь совпадать весь и нет никакой препятствие. и я не согласный с галина васильевна. что же, давать опускать рука и вообще ничто не быть делать по тот причина, что слишком много горе в россия?!
председательствующий. понятно. депутат моисеев, пожалуйста. не вопрос. весь, вопрос... депутат жириновский, пожалуйста. вопрос, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. у я не вопрос. я хотеть сказать в поддержка: обязательно направлять депутат, потому что администрация весь ростовский область очень часто нарушать закон. и во время выборы, во время посадка наш самолет с депутат нагло закрывать аэропорт. давать прекращать финансировать аэропорт в волгодонск. нет, говорить, давать деньги. но если он не работать, зачем деньги? то же самый - шахта. это область, где слабо действовать наш конституция под влияние весь северный кавказ. поэтому пускай депутат ехать, работать. и юридический образование здесь большой значение не иметь - тут много политический вопрос. надо поддерживать, проголосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо. лев яковлевич, присаживаться. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста. по мотив - депутат братищев. потом - выступление депутат моисеев, и быть голосовать. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. хорошо быть бы наоборот: вначале - выступление моисеев, а потом по мотив - братищев.
председательствующий. какой разница?
братищев и.м. то не менее я хотеть сказать, владимир александрович, уважаемый, что к мы обращаться донской казачество в лицо его руководитель. и речь идти не только о город шахта, и не только о конкретный случай - речь идти о то, чтобы выезжать депутат, весьма представительный, обобщать весь этот ситуация и по конкретный случай сделать вывод для наш законодательный работа. вот о чем идти речь.
председательствующий. ясно. депутат моисеев, пожалуйста. не по этот вопрос? снимать. хорошо. (выкрик из зал.) галина васильевна, вы уже выступать. мы выслушивать точка зрение за и против. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка сведение, содержаться в обращение житель город шахта ростовский область". предлагать определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный политика в область экологический образование и просвещение"... да, нет нужда докладывать. коллега, по состав согласительный комиссия какой-то замечание быть? нет замечание. просить проголосовать пункт 4 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный политика в область экологический образование и просвещение". просить определяться. идти голосование. голосование согласительный комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт повестка день. аналогичный постановление по закон "о мировой судья в российский федерация". согласительный комиссия с совет федерация. замечание по состав нет? не видеть. по постановление тоже. ставить на голосование пункт 5 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". просить проголосовать. согласительный комиссия по закон о мировой судья. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт шестой повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о трудовой деятельность и социальный защита трудящийся-мигрант". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный миграционный служба россия татьяна михайловна регент. приготавливаться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голова для содоклад, а затем георгий иванович тихонов для содоклад. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый депутат государственный дума! представлять на рассмотрение соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о трудовой деятельность и социальный защита трудящийся-мигрант подписывать в москва 28 март 1996 год. оно иметь существенный значение в контекст развитие отношение между российский федерация и киргизский республика. при подписание данный соглашение правительство российский федерация исходить из то, что потребность в он вытекать из взаимный заинтересованность россия и киргизия в расширение сотрудничество в экономический область. обмен трудовой ресурс являться перспективный часть такой сотрудничество. соглашение со время, по мера укрепление экономика киргизия, российский-киргизский экономический связь, быть способствовать смягчение проблема занятость население россия. в тот же время основной направленность соглашение - социально-экономический поддержка почти 700-тысячный русский население киргизия. русский в сила ряд причина этнополитический, социально-экономический и производственный-профессиональный характер являться, и достаточно долгобывать являться, численный самый крупный этнический группа работник гражданин киргизия, ориентировать на поиск заработок в россия для себя и член свой семья. государство должно проводить последовательный политика поддержка соотечественник, оказываться в новый государство в сложный положение этнический меньшинство. кроме то, соглашение быть играть существенный роль в регистрация вопрос внешний трудовой миграция между государство при претворение вжизнь положение и концепция о создание единый рынок труд государство участник снг. в соглашение развиваться и конкретизироваться положение многосторонний соглашение государство - участник снг о сотрудничество в область трудовой миграция, социальный защита трудящийся-мигрант, подписывать в москва 15 март 1994 год. включать сюда некоторый важный положение, который не находить отражение в многосторонний соглашение. в частность, данный соглашение устанавливать срок трудовой деятельность работник в принимать государство, их необходимый и достаточный годовой численность; определять орган государственный власть, ответственный за реализация соглашение и налагать на они обязательство принимать необходимый мера для облегчение формальность, связывать с оформление документ, необходимый для трудоустройство на территория принимать государство; фиксировать правовой статус трудящийся-мигрант; предоставлять работник возможность продолжать трудовой деятельность на территория принимать государство в случай, если первоначальный трудовой отношение прерываться не по их вина. заключение соглашение не потребовать изменение в закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. его реализация быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет, выделять на выполнение федеральный миграционный программа, и дополнительный затрата не потребовать. в связь с излагать правительство российский федерация просить государственный дума принимать закон о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, татьяна михайловна. для содоклад предоставлять слово заместитель председатель комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голова. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика поддерживать предложение о ратификация данный соглашение, но обращать внимание правительство в первый очередь на то, что соглашение не решать весь вопрос, который должно быть бы решать. в частность, учитывать то, что трудовой законодательство россия и киргизский республика сильно различаться, необходимый более тщательный стыковка положение наш законодательство и их законодательство. это первый. и второй. необходимый проработка механизм заключение договор с работник и определение мера его социальный защита при досрочный прекращение договор или при получение увечье, профзаболевание и так далее в случай его работа в рамка выполнение договор подряд, предусматривать напрямую этот соглашение. если этот вопрос не быть прорабатывать, целый ряд наш гражданин, который работать в киргизия, мочь оказываться в затруднительный положение в случай получение травма или увечье, в случай расторжение договор. это же касаться и вопрос социальный защита, связывать с трудовой стаж. необходимый проработка дополнительный соглашение, который бы регулировать вопрос уплата страховой платеж и соответственно вопрос социальный защита, связывать с исчисление трудовой стаж. в целое комитет поддерживать ратификация, но, я повторять, обращать внимание правительство на необходимость более тщательный проработка, в данный случай на необходимость подготовка дополнительный соглашение и дополнительный нормативный акт, уже российский, который бы сделать этот соглашение реально работать.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я, как председатель комитет, хотеть добавлять только то, что мы рассматривать в комитет этот вопрос и единогласно проголосовать в его поддержка. татьяна михайловна обо весь деталь рассказывать, и мы просить поддерживать этот ратификация.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа? нет. два профильный комитет поддерживать, правительство докладывать. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика по трудовой деятельность и социальный защита трудящийся-мигрант". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип сотрудничество и условие взаимоотношение в область транспорт". доклад официальный представитель правительство министр транспорт российский федерация николай петрович цах. приготавливаться георгий иванович тихонов. пожалуйста, николай петрович.
цах н.п., официальный представитель правительство российский федерация, министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат! на основание статья 104 конституция российский федерация и в соответствие со статья 16 федеральный закон российский федерация "о международный договор российский федерация" правительство российский федерация вносить в государственный дума предложение о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип сотрудничество и условие взаимоотношение в область транспорт, подписывать в москва 27 май 1993 год. соглашение закладывать основа для дальнейший развитие и совершенствование договорный-правовой база двусторонний отношение и призывать регулировать перспективный сотрудничество между российский федерация и республика молдова. осуществление транспортный сообщение между россия и молдова придавать дополнительный импульс развитие экономический и политический отношение. учитывать, что соглашение содержать норма иной, чем тот, который ранее предусматриваться российский федерация, он необходимо ратифицировать. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет. и надо сказать, что в развитие этот соглашение принимать еще два соглашение между российский федерация и молдова - по воздушный транспорт и по автомобильный транспорт. вопрос по водный транспорт не стоять, так как нет общий водный граница между россия и республика молдова. я просить данный соглашение ратифицировать, то быть принимать закон российский федерация о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, николай петрович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело снг георгий иванович тихонов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, мы в наш комитет рассматривать этот соглашение, проголосовать в его поддержка практически единогласно. но уже после это поступать дополнительный замечание олег миронов, и мы с он также соглашаться. и приходиться, видимо, к наш ратификация, к наш документ, добавлять такой фраза: российский федерация исходить из понимание то, что настоящий соглашение выполняться с учет меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, подписывать 8 май 1997 год. как объяснять юрист, без этот поправка этот документ не быть работать в отношение приднестровье. мы с вы знать, что раз подписывать меморандум, он надо соблюдать. мы с вы он поддерживать. поэтому просить ратифицировать этот соглашение, проголосовать за он, но с учет этот поправка.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. слово - представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть обсуждать предлагать поправка по существо. надо отдельно рассматривать, насколько она целесообразный. я только хотеть сказать, что вы не мочь принимать проект этот закон с учет данный предложение. согласно статья 16 закон "о международный договор российский федерация" вы мочь лишь направлять данный предложение субъект право законодательный инициатива, то быть правительство, для рассмотрение. и правительство, если оно соглашаться с этот поправка, должно быть вносить проект закон с включать в текст поправка. вы, к сожаление, сам принимать это не мочь.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. я считать, что надо соглашаться с предложение представитель президент. откладывать, перенести на следующий заседание.
председательствующий. то быть сегодня не голосовать и направлять в правительство?
котенков а.а. владимир александрович, я просить прощение.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. тогда нужно быть, видимо, подготовить ко второй половина сегодняшний заседание проект постановление об официальный направление этот предложение в правительство.
председательствующий. николай петрович, пожалуйста, ваш мнение.
цах н.п. я считать, что он надо принимать без этот поправка. если депутат считать, что это невозможный, тогда нужно действительно направлять официальный запрос в правительство, чтобы проект быть рассматривать и вносить правительство вторично с учет предложение государственный дума.
председательствующий. ясно. я только хотеть бы в вид справка сказать, что в понедельник официальный делегация государственный дума вылетать в молдова. правильно, георгий иванович? и для мы, конечно, быть бы важный сегодня ратифицировать этот документ, перед предстоящий визит. но то не менее предложение у мы два. первый предложение - ратифицировать сейчас без этот поправка. если это не пройти, тогда мы поручать комитет сегодня до конец день подготовить проект постановление, затем вносить он в повестка и проголосовать: направлять в правительство предложение о внесение на ратификация с учет этот поправка. правильно? правильно. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! по суть, в складываться ситуация хорошо быть бы снимать проект с голосование, не проводить через голосование, ибо в случай получение отрицательный результат делегация, так сказать, поехать с отрицательный результат. а так - законопроект, получать поддержка, сниматься, дорабатываться и быть проголосовать.
председательствующий. ясно. сейчас мы георгий иванович спрашивать еще. георгий иванович, все-таки как мы выходить из этот ситуация? ваш мнение.
тихонов г.и. я поговорить с котенков. быть второй предложение. сделать можно так: ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип сотрудничество и условие взаимоотношение в область транспорт от 27 май со следующий заявление... то быть вынести поправка в отдельный заявление. тогда можно сегодня проголосовать.
председательствующий. то быть обращаться к правительство с просьба...
тихонов г.и. нет, просто с заявление, тут уже не надо...
председательствующий. просто с заявление.
тихонов г.и. если олег орестович согласный (он здесь), то, наверное, надо проголосовать. это чисто юридический вопрос.
председательствующий. пожалуйста, еще раз пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! заявление не быть иметь никакой обязывать юридический сила. то более в международный отношение. я настаивать на предложение подготовить постановление с поправка "обращаться в правительство" и на проведение соответствующий образ ратификация.
председательствующий. мы сейчас проголосовать. я только хотеть справка давать, что мы сам не мочь снимать, адриан георгиевич. мы включать законопроект в повестка день, снимать оно мочь только инициатор - правительство. правительство все-таки предлагать сегодня голосовать, проводить ратификация. это очень важный. от фракция лдпр - депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать бы соглашаться с тонкий замечание адриана георгиевичапузановский и сделать именно так, то быть проголосовать один решение дорабатывать с учет замечание, за который, возможно, мы проголосовать. не надо так жестко ставить - один и другой. возникать момент. зачем? все правильно быть предлагать: решать этот вопрос, направлять предложение правительство.
председательствующий. николай петрович, вы согласный с то, чтобы откладывать рассмотрение этот вопрос? мы направлять вы в вид постановление поправка, правительство рассматривать она и потом вносить законопроект в государственный дума с учет или без учет этот поправка. или вы настаивать на голосование сегодня, николай петрович, как инициатор?
цах н.п. я еще раз свой позиция излагать. я считать, что необходимо сегодня проголосовать за ратификация, то более вы правильно сказать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. то быть вы предлагать проголосовать? хорошо. (шумв зал.) то не менее инициатор - правительство российский федерация настаивать на голосование. мы включать вопрос в повестка день. я ставить на голосование пункт 7 повестка день.
из зал. быть ли кворум?
председательствующий. кворум быть.
из зал. я просить проверять. давать проверять!
председательствующий. ну что вы? ну, коллега, что такой? очевидно, что кворум быть. я ставить на голосование пункт 7 повестка день. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип сотрудничество и условие взаимоотношение в область транспорт"? просить проголосовать. идти голосование. ратифицировать данный соглашение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
протокольно поручать комитет по дело снг, георгий иванович тихонов, сегодня в течение день подготовить проект постановление - обращение в правительство с поправка по данный законопроект. это не означать, что мы он отклонять. это означать, что у мы быть предложение, который мы сегодня до конец день проголосовать, направлять в правительство и быть надеяться, что правительство в короткий срок вносить мы законопроект о ратификация с учет этот предложение. уважаемый коллега, мы решать, что после пункт 7 мы рассматривать пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный поддержка высокотехнологический промышленный комплекс российский федерация" (первый чтение). мы выслушивать доклад степан степанович сулакшин на один из недавний заседание, поэтому я попросить он сейчас на трибуна для ответ на вопрос, если таковой быть. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по пункт 20 повестка день? доклад мы заслушивать. нет вопрос. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? быть. степан степанович, тогда мы сейчас выслушивать выступление, затем ваш заключительный слово - и быть голосовать. пожалуйста, депутат шенкарев - от фракция кпрф. не от фракция?
шенкарев о.а. не от фракция.
председательствующий. а вы говорить - от фракция.
шенкарев о.а. один замечание можно?
председательствующий. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий и уважать докладчик! у я такой предложение быть. статья 18 и 19 предусматриваться мера социальный защита. здесь предусматриваться такой мера, который быть очень сложно реализовывать, например, вы предлагать предоставлять право на получение льготный ссуда на индивидуальный строительство, но нет никакой механизм, не определять бюджет, не определять ничто. то быть практически мы этот решение мочь принимать, а в результат человек ничто не получать. у я быть такой предложение. вы посмотреть, ко второй чтение, мочь быть, давать вместе поработать, можно этот статья или модернизировать, или, мочь быть, хороший их вынести из этот закон и вносить в какой-то социальный законодательство. я думаться, что это, мочь быть, даже не предмет данный закон. я вносить как предложение просто ко второй чтение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, еще быть выступление от фракция? депутат вишняков, пожалуйста. степан степанович, идти выступление. приседать, пожалуйста. вишняков виктор григорьевич - от лдпр. пожалуйста.
вишняков в.г. я целиком поддерживать этот проект федеральный закон. но что я не то что возмущать, но, во всякий случай, вызывать чувство беспокойство. я просматривать заключение на этот законопроект, написать соответствующий отдел наш правовой управление. там столько сказать всего: что и противоречить конституция, и противоречить статья 71, 72, что-то еще. я начинать сравнивать, действительно ли быть расхождение между конституция и этот закон, и приходить к вывод: весь то, что давать в этот заключение, не соответствовать действительность. у я сейчас предложение правовой управление (я, правда, не знать как, в какой форма это сделать): все-таки готовить более квалифицированный заключение, не создавать видимость действительно грубый нарушение какой-то норма конституция, ставить под вопрос прохождение в первый чтение, в общий-то, хороший, нужный закон.
председательствующий. ясно. от фракция "наш дом - россия"? "яблоко"? аграрный депутатский группа? "народовластие"? "российский регион"? депутат государственный дума? пожалуйста, от компартия - депутат никитчук.
никитчук и.и. уважаемый коллега! это один из закон, который вычленять очень важный область, находиться сегодня под огромный пресс. и принятие этот закон во многое быть способствовать то, чтобы наш новый технология, который богатый россия, не пропадать просто за бесценок и получать дальнейший развитие. фракция компартия быть поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. к сожаление, правительство не мочь поддерживать этот законопроект в связь с наличие в немой большой количество внутренний противоречие и недостаток. хотя сам тематика этот законопроект весьма важный, но правительство его не поддерживать. и хотеться бы также привлекать внимание депутат к то, что расход на исполнение этот закон необходимо быть бы учитывать и закладывать. он стоять около 6 триллион рубль.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! еще раз подчеркивать: я не хотеть предопределять судьба этот закон и, естественно, согласный с важность подымать тема. но к сожаление, нельзя соглашаться с форма, в какой сделать этот закон. закон содержать масса противоречие конституция, требовать очень серьезный затрата. вы понимать прекрасно: закон устанавливаться какой-то специальный орган, что противоречить конституция, и так далее. в такой форма закон поддерживать, к сожаление, нельзя. и видимо, целесообразно предлагать автор все-таки серьезно этот закон перерабатывать, после что можно выносить в первый чтение. но в такой вид он принимать нельзя.
председательствующий. ясно. для заключительный слово - депутат сулакшин, и быть голосовать.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! финансовый-экономический обоснование закон быть, оно прикладывать в документ, и значительный часть его прежде все рассчитанан возвратность, потому что мы знать, что высокотехнологический отрасль самый экономически эффективный. и сколько сейчас страна и бюджет терять за счет сворачивание этот отрасль - это легко подсчитывать, мы это сделать. второй. уважаемый представитель правительство и президент, безусловно, вести речь о доработка закон во второй чтение, который мы быть делать с учет весь предложение и президент, и правительство. просить поддерживать.
председательствующий. прозвучать точка зрение за и против. мы проводить обсуждение. ставить на голосование пункт 20 повестка день: проект федеральный закон "о государственный поддержка высокотехнологический промышленный комплекс российский федерация", первый чтение. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься, проект закон принимать в первый чтение. уважаемый депутат, мы переходить к большой блок вопрос, связывать с оборот продукция из этиловый спирт. согласно принимать мы решение первый мы рассматривать вопрос о проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция". вопрос быть включать в повестка день по решение дума, это дополнительный пункт повестка день. кто быть от комитет по экономический политика докладывать давать вопрос? владимир александрович баюнов, пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! да, по данный вопрос я уже делать информация в среда, поэтому дополнительно я не хотеть бы заострять внимание. я хотеть сказать только следующий: государственный монополия быть вводить в XV век и никогда правительство не выпускать из свой рука этот главный отрасль. президент обращаться к мы с то, чтобы мы наводить порядок в законодательный план по регулирование алкогольный оборот. и я считать, что мы должный поддерживать обращение президент, принимать законопроект в первый чтение для то, чтобы мы вместе с правительство его дорабатывать и все-таки наводить тот порядок, который мы необходимый.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа? депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! не секрет, что торговый точка, особенно коммерческий киоск, наводнять сомнительный алкогольный продукция, иметь даже поддельный акцизный марка. часто этот продукция изготавливаться на подпольный завод. так вот, владимир александрович, уточнять, пожалуйста: как быть осуществляться контроль за то, чтобы коммерсант брать продукция только у унитарный база, а не у подпольный или нелегальный производитель, кто быть осуществлять контроль за этот процесс (налоговый полиция или другой орган) и, наконец, суметь ли этот закон если не полностью ликвидировать, то по крайний мера сокращать производство водка на подпольный завод и, следовательно, пополнять федеральный бюджет, о что вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
баюнов в.а. как раз сам суть, закладывать в этот законопроект, - то, чтобы навещать в этот план порядок. никто не иметь право закупать алкогольный продукция на сторона, нигде, кроме как на унитарный предприятие, то быть государственный предприятие. и унитарный предприятие давать право вести за этот контроль. и плюс еще росалкогольмонополия тоже быть вести за этот контроль. то быть как бы у мы получаться двойной контроль за этот вещь.
председательствующий. так, еще от фракция, пожалуйста. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый владимир александрович! у я такой вопрос. мы недавно смотреть по телевизор, как сотня машина на граница россия и грузия пытаться провозить на территория северный осетия, а через она - на территория россия тот спирт, который, как мы хорошо показывать по схема, экспортироваться из многий западный государство.теперь этот машина исчезать. вопрос: куда они исчезать? куда они двинуться в обход какой-то другой пункт на граница? и почему продолжаться в огромный количество поставка через грузинский порт этот технический спирт? для что? движение он куда далеко быть рассчитываться? и вопрос следующий: обеспечивать ли этот проект закон (я посмотреть раздел, контроль именно внешний монополия, - он очень слабый, механизм довольно не прописывать) здесь, на граница, контроль за прохождение различный род продукция, который подрывать здоровье наш, здоровье россиянин?
баюнов в.а. да, как раз унитарный предприятие и давать право контролировать не только внутренний производство и оборот, но и внешний ввоз алкогольный продукция. если вы считать, что этот статья прописывать довольно слабо, - я уже сказать, что ко второй чтение мы вместе с правительство и со весь орган контроль за оборот алкогольный продукция мочь сделать его жестко. и следующий. мы вносить и другой законопроект, который быть регулировать: это закон "об акциз", это поправка в уголовный кодекс, это поправка в административный кодекс, который как раз и быть прописывать более жесткий контроль за ввозить на российский рынок алкогольный продукция .
председательствующий. депутат турусин - от аграрный депутатский группа.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович! сказать, пожалуйста, кто быть выдавать лицензия: федеральный исполнительный орган власть или исполнительный орган власть субъект федерация?
баюнов в.а. это быть поделить: на напиток крепость до 12 градус лицензия быть выдавать исполнительный орган субъект федерация, на напиток, крепость который высокий, лицензия быть выдавать только федеральный орган.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? не видеть. присаживаться, владимир александрович. я хотеть... быть вопрос? прощать, пожалуйста. депутат попов.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! как вы считать: не хорошо ли статья 21 представлять вы законопроект убирать или доводить до совершенство? сейчас телевидение рекламировать спирт, пьянка, секс, убийство. не пора ли вообще налагать запрет на развращение и разложение общество реклама, и по спирт в частность?
баюнов в.а. этот вопрос я заниматься еще в тот государственный дума, и мы удаваться вносить в закон "о реклама" статья о запрещение рекламирование алкогольный продукция. что она не исполняться - это другой момент. я контролировать весь поправка, весь закон, с который я работать. и я быть вынуждать написать более 10 письмо в правительство о то, что оно не исполнять закон "о реклама", в частность по ваш вопрос.
председательствующий. вопрос еще быть? травкин николай ильич, пожалуйста.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я понимать, что по закон создаваться унитарный предприятие федеральный. сейчас ряд область, в частность, москва и московский область принимать совместный решение о создание вот такой унитарный предприятие, но уже уровень субъект федерация. если этот закон быть принимать, ликвидировать ли он право создавать субъект федерация свой аналогичный оптовый образование или нет?
баюнов в.а. а я уже сказать, когда отвечать коллега турусин, о то, что субъект федерация давать право лицензировать выпуск напиток крепость до 12 градус. то быть они вправе создавать унитарный предприятие и в субъект.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? (выкрик из зал.)
баюнов в.а. по повод то, что создавать сегодня в субъект, я не мочь отвечать: мы еще не принимать закон, и поэтому сказать, что они неправый, мы тоже не иметь возможность.
председательствующий. жебровский станислав михайлович - вопрос, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, то, что закон нужный, - это, так сказать, факт неоспоримый, мы он поддерживать. но некоторый сомнение возникать в связь вот с этот унитарный предприятие. вот сейчас быть переход на этот унитарный предприятие, и мочь оказываться, что в каждый регион быть по один унитарный предприятие. и здесь два проблема я видеть. во-первых, если начинаться резкий переход к унитарный предприятие, то мочь быть нарушать весь система, скажем так, спиртоснабжение население. весь система мочь быть нарушать! к что это приводить? не приводить ли это к то, что быть в 1986 год, в период антиалкогольный кампания? и второй. не приводить ли это к то, что быть отсутствовать конкуренция на этот рынок и гражданин какой-то город быть обрекать (я повторять: обрекать) пить водка, допускать, местный завод и сам низкий качество? два вопрос.
баюнов в.а. я вы уже отвечать и еще раз хотеть сказать о то, что создание унитарный база не запрещать никакой конкуренция. она сохраняться. это ответ на второй ваш вопрос. а что касаться первый вопрос - ко второй чтение мы прописывать механизм переход к унитарный предприятие. он сегодня действительно не отражать, потому что это не вопрос первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться, пожалуйста. содокладчик по данный вопрос должный быть выступать юрий дмитриевич маслюков и михаил михайлович задорнов, но в данный момент они находиться в дорога, у они в 12 час встреча с виктор степанович чернормырдин. поэтому мы сейчас давать возможность адриан георгиевич выступать от комитет и потом переходить к выступление от фракция и депутатский группа. пожалуйста, адриан георгиевич. заместитель председатель комитет по экономический политика пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не быть вдаваться в история вопрос о государственный монополия, но хотеть бы обращать ваш внимание на возможный сценарий развитие институт государственный монополия. почему мы реализовать именно этот модель, а не какой-либо другой? в принцип возможно говорить о три модель введение государственный монополия. первый: жесткий, абсолютный модель. она захватывать весь три основной агент, участвующий в оборот: производитель, крупный поставщик и тот, кто заниматься реализация. второй вариант - это вариант, связывать только с конечный потребление: монополия на реализация. при это оставаться вне монополия производитель и крупный поставщик. и наконец, третий вариант и третий модель - это модель, связывать с введение монополия на оптовый оборот. почему быть избирать этот модель? мы исходить из реально складываться рыночный отношение. то быть мы брать тот данность, который быть на текущий момент, как действительность, с который надо считаться. мы исходить из то, чтобы вызывать минимум возмущение, потому что у мы хватать потрясение, революция и так далее, и так далее. вызывать минимум возмущение, но добиваться максимальный эффект по установление государственный монополия. в результат набор этот критерий мы выходить на модель, связывать с установление государственный монополия через оптовый оборот. при это производитель оставаться в тот организационно-правовой форма, который сегодня существовать для они; при это розничный торговля, с один сторона, сохранять тот самостоятельность, который сегодня существовать, но, с другой сторона, происходить внутренний изменение на стык взаимоотношение: розничный торговля - оптовый поставка. оптимизировать такой образ этот модель введение государственный монополия, мы и выходить с предложение: создавать новый институт унитарный предприятие. конечно, он потребовать определенный затрата, мы осознавать. можно говорить об определенный расчет этот затрата, но этот затрата многократно низкий ожидать эффект. я напоминать только два цифра: по расчет, сегодня оборот этот вид продукция оцениваться цифра порядок 60 триллион, поступление - не высокий 5-6 триллион. как видеть, огромный разница. в состояние ли мы хотя бы частично улавливать через система монополия, осуществлять унитарный предприятие, вот этот разница? да, в состояние. эффективность этот вид монополия оцениваться примерно на уровень 70-75 процент. мы же говорить о собираемость налог: уровень собираемость. так вот уровень осуществление монополия через система контроль за оптовый поставка оцениваться примерно в 70-75 процент. мы не заверять вы в то, что на 100 процент этот монополия мочь быть реализовать. через этот модель - вот примерно такой расчетный уровень. но даже этот уровень позволять мы существенно изменять основной экономический характеристика оборот алкогольный продукция. и я не говорить только о фискальный интерес, это касаться и интерес, связанный со здоровье гражданин, это касаться и интерес развитие регион, более справедливый распределение поток этот оборот. и последний. можно быть бы ставить вопрос о создание, я бы сказать, более жесткий модель введение государственный монополия. уважаемый коллега, более жесткий модель вызывать и более жесткий, практически непробиваемый прохождение этот законопроект. поэтому просить вы поддерживать данный модель введение государственный монополия, по который впоследствии, после ее реализация, на основа правоприменительный практика этот закон можно быть сделать соответствующий вывод. просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега! мы уже второй заседание обсуждать данный законопроект. быть ли необходимость снова выступать от фракция, депутатский группа и депутат? нет необходимость. здесь присутствовать представитель правительство заместитель министр экономика иван валентинович старик. пожалуйста, иван валентинович.
старик и.в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, правительство не мочь поддерживать вносить в первый чтение законопроект "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" по следующий основание. во-первых, мы считать, что на самый дело, несмотря на актуальность ряд вопрос, который поставлять в данный законопроект, сфера применение данный закон во многое совпадать со сфера применение федеральный закон от 22 ноябрь 1995 год ј 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" с последующий изменение и дополнение. и многий положение данный законопроект просто дублировать положение уже действующий законодательный акт. далее. принятие этот закон потребовать кардинальный перестройка как налоговый законодательство, так и бухгалтерский учет налогоплательщик, приводить к увеличение количество плательщик акциз и, соответственно, к рост административный расход по их сбор. следующий. в предлагать вариант проект федеральный закон очень конкретно вступать в противоречие с закон российский федерация "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", запрещать федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление принимать акт или совершать действие, который ограничивать самостоятельность хозяйствовать субъект и создавать дискриминировать или, напротив, благоприятствовать условие деятельность отдельно хозяйствовать субъект, который мочь приводить к ограничение конкуренция или ущемление интерес хозяйствовать субъект. далее. введение государственный монополия на оптовый поставка, на поставка в продажа, который предлагаться в представлять законопроект, потребовать значительный расход из федеральный бюджет. по суть, предлагаться строительство новый оптовый государственный база или национализация уже акционировать база, где храниться данный вид продукция. потребоваться также единовременный наделение оптовый база оборотный средство в сумма, соответствующий стоимость месячный объем производство закупать по опт готовый продукция с учет полный расход база на первый оборот. кроме то, безусловно, это увеличивать накладной расход в структура розничный цена водка, ликероводочный изделие. а повышение розничный цена на алкогольный продукция, по мнение правительство, мочь приводить к замедление реализация продукция и к дальнейший спад производство. по суть. статья 5, абзац пятый, статья 9, абзац третий, предусматривать реализация спиртосодержащий продукция только через база государственный унитарный предприятие, что нарушать прямой связь между производитель и покупатель. статья 5, абзац восьмой. установка спиртоизмерять прибор осуществлять сам предприятие, а контроль за они уже должно осуществлять государство. статья 9, абзац первый, по суть, гласить, что производитель должный передавать спирт и спиртосодержащий продукция государственный организация на свой склад, а тот, в свой очередь, осуществлять они поставка потребитель, что противоречить экономический политика правительство. статья 9, абзац восьмой. просить особо обращать ваш внимание. в завуалированный форма предусматриваться создание при государственный унитарный предприятие специализированный коммерческий организация, заниматься оптовый торговля спирт и спиртосодержащий продукция. по указанный выше основание правительство российский федерация считать принятие данный закон в первый чтение нецелесообразный и просить его кардинальный переработка.
председательствующий. представитель президент? нет. уважаемый коллега! мы выслушивать доклад... (шум в зал.) так, по мотив. ну, давать по порядок. по мотив - травкин. потом вы давать слово. пожалуйста.
травкин н.и. уважаемый коллега! давать представлять себе ситуация, что принимать мы этот закон: вкладывать десяток триллион в создание этот база, наделять оборотный. для нормальный база месячный оборотный - это, наверное, не триллион, а десяток триллион, исходить из то, каков оборот винно-водочный изделие. далеко. директор этот база получать право купить продукция либо, скажем, у дагестанский, либо у московский, либо у рязанский завод. он получать право. вообще, господин березовский по сравнение с этот директор база быть нищий. в то, что они отстреливать начинать десяток в течение месяц, нет никакой сомнение. если мы попытаться (он государственный чиновник) проконтролировать он, ну тогда доход просто переходить с уровень директор база в тот орган контролировать, который быть либо в правительство, либо около правительство. в то, что все это приводить к удорожание кратный, наверное, ни у кто нет сомнение, потому что дополнительный звено появляться между... а что мы выгадывать? мы выгадывать: либо какой-то штрих-код появляться на бутылка, либо дополнительный марка. почему это нельзя сделать прямо на завод? вот я на этот вопрос никто не отвечать. почему мы не мочь на завод вводить этот контроль, дополнительный маркировка, а далеко заставлять, в конец конец, орган внутренний дело, масса контролировать организация контролировать прохождение этот продукция? но никто не заниматься всерьез ни коммерческий ларек, ни оптовый рынок. и мы пытаться, ничто практически не делать, прикрываться закон. я думать, что создаваться структура, национальный фонд спорт по сравнение с который показываться мы просто шалость из-за количество деньги. поэтому, на мой взгляд, этот закон ни в кой случай нельзя принимать.
председательствующий. депутат петрик. извинять: депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! у я вызывать недоумение выступление представитель правительство в связь с то, что правительство весь время декларировать свой стремление вводить в россия государственный монополия. я хотеть напоминать вы небольшой эпизод. когда мы принимать бюджет на 1997 год, лидер фракция кпрф геннадий андреевич зюганов выступать с известный одиннадцать требование. вот восьмой пункт этот требование как раз и быть государственный монополия на спирт. виктор степанович черномырдин, выступать в этот зал перед коммунист, аграрий и группа "народовластие", заверять мы, что государство принимать весь мера к то, чтобы этот монополия быть вводить. впоследствии я приходиться обращаться с депутатский запрос к виктор степанович, и я получать обстоятельный ответ от вице-премьер уринсон, который писать, что в цель обеспечение государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт правительство разрабатывать и приниматься ряд нормативный мера и так далее, и так далее, и так далее. конечно, по законопроект мочь возникать какой-то вопрос. у весь субъект право законодательный инициатива быть основание вносить туда свой поправка. но отвергать такой правовой акт, который правительство должно получать для то, чтобы свой декларация в интерес бюджет и народ выполнять, мы не мочь. я думать, что правительство иметь возможность вносить свой поправка. мы во фракция этот законопроект рассматривать, и я считать, что нет основание отвергать его принятие. я предлагать за он проголосовать.
председательствующий. мы вернуться к обсуждение. еще выслушивать точка зрение "за" и "против". мочь ли я поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. голосовать. я ставить на голосование проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция". давать определяться голосование. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться всего лишь шесть минута до перерыв. мы, по весь видимость, не успевать рассматривать следующий вопрос. если вы не возражать, мы мочь бы проголосовать тот несколько проект постановление, который у мы в повестка день, как обычно мы это делать. не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. хорошо... кто возражать?
из зал. я возражать!
председательствующий. депутат шелищ возражать. пожалуйста, депутат шелищ включать микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". у я быть предложение. давать хорошо мы сейчас чуть рано уходить на перерыв, смочь рано тогда продолжать... у мы тут, у фракция, быть в связь с один постановление...
председательствующий. когда мы доходить до он, тогда вы и вносить предложение. ну что вы?..
шелищ п.б. что вы сказать?
председательствующий. когда доходить до ваш постановление, вы высказывать свой соображение. мы мочь откладывать по он голосование на несколько час. нет никакой проблема. проект постановление под номер 21: "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 1997 год". по он быть какой-то вопрос у уважаемый депутат? не видеть... ставиться на голосование проект постановление государственный дума под номер 21 об аудитор центральный банк. просить проголосовать. (шум в зал.) идти постановление. пункт 21 повестка день: проект постановление "об аудитор центральный банк...". просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. автор проект постановление под номер 22 попросить после обед он поставлять. мы, наверное, не быть настаивать. они уточнять редакционный правка. проект постановление под номер 23 (он у мы сегодня обсуждаться) "о поддержка создание национальный палата "культурный достояние россия". быть ли необходимость докладывать? у все на рука иметься проект постановление? быть возражение по он? нет. ставить на голосование 23-й пункт повестка день: проект постановление государственный дума "о поддержка создание национальный палата "культурный достояние россия". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. потому что фракция выступать против, ряд фракция. и наконец, 24-й пункт повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация и председатель правительство российский федерация об использование ресурсы, высвобождать в вооруженный сила российский федерация в ход проведение военный реформа, в цель воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель". он у мы уже два месяц в повестка день, просто не доходить до он рука. быть по он какой-то возражение? (выкрик из зал.) ресурс - на польза ребенок. нет возражение? тамара васильевна, у вы нет возражение? только "за" депутат плетнев. ставить на голосование 24-й пункт повестка день: проект постановление об обращение к президент по повод ресурс вооруженный сила, направлять в цель воспитание ребенок. просить проголосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. настаивать, альберт михайлович? после голосование можно быть, да? хорошо. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. насколько я известно, ничто уже от этот постановление мы не получать. все распродавать и разворовывать, и бедный ребенок ничто не получать.
председательствующий. ну, альберт михайлович, комитет вносить, видимо, у он иной сведение.
макашов а.м. я вы уверять, что так и быть.
председательствующий. ясно. разрешать я по вопрос сергей николаевич бабурин о вскрытие его кабинет в ночь с 22-го на 23-е давать вы справка. помощник бабурин зиновьев сдавать на охрана в 23 час 24 минута кабинет 500, 501 и 503. однако компьютер данный кабинет на охрана не принимать. это возможный при неплотно закрытый дверь или открытый форточка. в 2 час 30 минута при обход сотрудник комендатура старый здание быть обнаруживать, что в кабинет 501 гореть свет. для осмотр кабинет 501 и 503 быть вскрывать кабинет 500. в кабинет 501 помимо свет быть включать машина для уничтожение бумага. о вскрытие составлять совместный акт комендатура по охрана комплекс здание государственный дума и управление по эксплуатация здание государственный дума. акт прилагаться. подписывать данный информация начальник отдел режим управление кадр и государственный служба шмелев и комендант комендатура по охрана комплекс здание государственный дума зюляев. разрешать я оглашать депутатский запрос.депутат салчак - хлыстун. депутат салчак - уринсон. депутат салчак уринсон. депутат салчак - уринсон. депутат савицкая - куликов. депутат савицкая - скуратов. депутат швец любовь никитична и воронцов зояивановна - скуратов. депутат лоторев - чубайс. депутат венгеровский чубайс. депутат венгеровский - немцов. депутат венгеровский - починка. депутат венгеровский - черномырдин. депутат рогозин - ковалев. депутаттягунов - артюхов. депутат харитонов - черномырдин. депутат ивер черномырдин. депутат никитин владимир степанович - чубайс. депутатсмолин - сысуев. депутат таранцов - черномырдин. депутат таранцовдубинин. депутат никитчук - черномырдин. депутат кругликов черномырдин. депутат потапенко - чубайс. депутат потапенко - сысуев. депутат шуба - степашин. депутат петренко сергей васильевич - скуратов, куликов (но просьба переделывать запрос, он не по форма сделать). депутатпетренко - сергеев. депутат авалиани - черномырдин. депутат мельников скуратов. депутат зеленин - черномырдин. депутат голова - чубайс. депутат козырев - черномырдин. депутат нестеров - крупнов. депутатшугуров - хлыстун. депутат кузнецов - скуратов. депутат кузнецовчерномырдин. депутат бенов - сергеев. депутат грешневиковчерномырдин. депутат злотников - скуратов. депутат злотников скуратов. и депутат цой - чубайс и алмазов. объявляться перерыв до 12.30. слово для объявление - депутат лоторев. просить прощение, виктор дмитриевич рожков. депутат рожков. включать микрофон депутат рожков. в что дело, группа электронный голосование? вот включать наконец.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить бы вы не голосовать депутатский запрос депутат петренко в связь с его некорректность, он неправильный по форма. по газетный публикация депутат требовать возбуждать уголовный дело, требовать решать вопрос о целесообразность нахождение руоп, о его упразднение. это, во-первых, не в его компетенция, а во-вторых, по форма это совершенно неправильный документ. если мы по каждый публикация быть ставить вопрос, то мы оставаться без ведомство, который быть бороться с преступность.
председательствующий. хорошо. мы не быть посылать этот запрос. депутат петренко согласный он переделывать. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой место. убедительный просьба к депутат проходить в зал заседание и занимать свой место. просить приготавливаться к регистрация. михаил владимирович, проходить быстро. (выкрик из зал.) гуманный?! включать режим регистрация. просить внимание депутат, идти регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 35 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы завершать работа над вопрос 8.1, включать дополнительно в повестка день. в соответствие с принимать мы решение мы он голосовать. мы сейчас необходимо рассматривать два законопроект, который быть докладывать представитель госсовет республика коми валерий андреевич потолицын. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос занятость население в российский федерация". доклад представитель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, я выполнять решение дума. мы сейчас рассматривать два вопрос с участие субъект федерация, потом вернуться к ваш блок. слово предоставляться представитель государственный совет республика коми валерий андреевич потолицын. приготавливаться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голова. пожалуйста, валерий андреевич, на трибуна. 10-й пункт повестка день.
потолицын в.а., представитель государственный совет республика коми. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! государственный совет республика коми в июнь 1996 год, то быть более год назад, в порядок законодательный инициатива на рассмотрение государственный дума федеральный собрание быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос занятость население в российский федерация". в законопроект, вносить государственный совет республика коми, речь идти о внесение изменение и дополнение в два закон российский федерация: в закон российский федерация "о занятость население российский федерация" и в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". ввиду то что проходить уже много год, мы много переписываться с комитет по труд и социальный политика. 4 июнь 1997 год государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". он быть вносить депутат государственный дума, член комитет по труд и социальный политика. и в этот законопроект, принимать уже дума в первый чтение, входить большинство предложение, который вносить государственный совет республика коми. поэтому государственный совет республика коми соглашаться с предложение комитет по труд и социальный политика, и мы не быть настаивать на то, чтобы наш предложение по внесение изменение в закон "о занятость население в российский федерация" рассматриваться сегодня ввиду то, что они входить в проект, вносить депутат госдума. тот предложение по этот закон, который не входить в проект, принимать в первый чтение госдума, мы согласный рассматривать в качество поправка при рассмотрение указанный законопроект во второй чтение. что же касаться закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", мы просить бы государственный дума тот предложение, который мы вносить по этот закон, принимать в первый чтение и направлять законопроект на доработка. в чем смысл наш предложение? как вы знать, в ныне действующий закон о северный территория в случай реорганизация и ликвидация предприятие работник предприятие, который увольнять с данный предприятие, иметь право в течение шесть месяц получать средний заработный плата по прежний место жительство. вроде бы очень хороший норма, но когда мы касаться это на практика, то получаться, что этот хороший норма не стимулировать человек к активный поиск работа. ввиду то что они иметь возможность полгода не работать и получать заработный плата без всякий условие, они полгода сидеть, получать зарплата и только после это начинать искать работа. другой категория гражданин ущемлять в этот план по сравнение с тот, кто увольнять в связь с реорганизация предприятие. в частность, тот гражданин, который увольнять в связь с сокращение штат, иметь право получать средний зарплата только в течение три месяц. предложение государственный совет республика коми состоять в то, чтобы (в цель стимуляция гражданин к активный поиск работа) они иметь право получать средний заработный плата в течение три месяц, а в период от три до шесть месяц иметь право получать средний заработный плата только в тот случай, если они вставать на учет в бюро по трудоустройство и бюро по трудоустройство не смочь за этот время они трудоустраивать. наш предложение не требовать какой-то дополнительный затрата из государственный бюджет, наоборот, оно экономить бюджетный средство, потому что, как вы знать, в северный регион, особенно в шахтерский, очень много бюджетный деньги идти в вид дотация шахта. поэтому, если наш предложение быть принимать, оно быть стимулировать гражданин, увольняться с предприятие в связь с реорганизация или ликвидация, к активный поиск работа, к то, чтобы они своевременно вставать на учет в бюро по трудоустойство и чтобы вместе с бюро по трудоустройство активно искать работа. мы получать заключение по этот законопроект, подписывать заместитель председатель правительство российский федерация, оно отрицательный, и оно отрицательный не в связь с то, что это плохо, а потому, что это, мол, быть ущемляться право северянин, их право самостоятельно искать работа. мы не согласный с этот заключение и считать, что наш законопроект никой образ не ущемлять право гражданин на самостоятельный поиск работа, наоборот, он стимулировать более активный поиск они работа. у я все.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что валерий андреевич докладывать сразу два закон: это пункт 10 повестка день и пункт 13. нет? (шум в зал.) это один пункт? один, просить прощение, то быть пункт 10. голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать предлагать законопроект, и наш позиция таков. в то, что касаться вопрос статья 1 этот законопроект о внесение изменение в целый ряд статья закон "о занятость население в российский федерация", то дума в первый чтение принимать соответствующий законопроект, где значительный часть этот вопрос прорабатывать. и хотя предложение наш коллега заслуживать внимание, они и сам согласный рассматривать они в качество поправка к принимать уже в первый чтение законопроект, с то чтобы ко второй чтение у мы не быть множество законопроект на один тема. статья же 2, касаться закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", заслуживать отдельный рассмотрение. и здесь необходимый более тщательный подход, потому что сам идея, закладывать в законопроект, нормальный. действительно, идея уравнивать человек, увольнять по сокращение штат и увольнять в связь с ликвидация или реорганизация предприятие, требовать, на наш взгляд, тоже отдельный рассмотрение. потому что, с один сторона, этот закон ущемлять право гражданин, который быть сейчас. нужно прорабатывать механизм, потому что, когда появляться формулировка тип "в порядок исключение по решение служба занятость", мы предоставлять чиновник слишком большой возможность произвольно принимать решение. необходимый, на наш взгляд, более четкий механизм принятие решение, с то чтобы у чиновник не быть возможность принимать решение по собственный усмотрение. необходимый, повторять, четкий и ясный механизм. в этот план возможный дополнительный проработка этот законопроект. если наш коллега из коми снимать статья 1, то статья 2 можно в принцип принимать в первый чтение и далеко вместе с комитет по проблема север продолжать работа над этот законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? нет. уважаемый депутат, автор законопроект, представитель республика коми, соглашаться с то, чтобы в представлять мы законопроект проголосовать только статья 2, а статья 1 комитет быть рассматривать в вид поправка. поэтому с ваш позволение я ставить на голосование: принимать законопроект под номер 10 в первый чтение без статья 1, так как автор соглашаться она снимать. мы голосовать законопроект только со статья 2. просить определяться. комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект. идти голосование проект закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос занятость население в российский федерация". без статья 1, статья 1 снимать сам инициатор законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. слово снова предоставляться валерий андреевич потолицын по вопрос 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 21 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". приготавливаться шандыбин василий иванович. пожалуйста, валерий андреевич.
потолицын в.а. уважаемый депутат! 10 октябрь 1996 год государственный совет республика коми вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 21 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". суть наш предложение таков. на сегодняшний день, вы сам знать, положение пенсионер довольно сложный. причем весь пенсионер, даже тот, который иметь особый заслуга перед россия и перед бывший советский союз. в связь с это указанный категория пенсионер, то быть человек, иметь почетный звание россия и союз, очень часто обращаться к мы с просьба какой-то образ они помогать. мы в республика коми уже три год назад принимать закон "о государственный награда республика коми", и по этот закон весь пенсионер, который иметь почетный звание республика коми, неработающий пенсионер, получать два минимальный пенсия в вид доплата к основный пенсия. после это к мы становиться обращаться человек, иметь почетный звание россия. они говорить: "что мы плохой тот, кто иметь почетный звание коми, мы тоже работать на республика". и мы вынуждать быть распространять наш закон о доплата к пенсия и на тот, кто иметь почетный звание россия и советский союз и проживать на территория республика коми. но в тот же время мы считать, что человек, иметь заслуга перед российский федерация, должный получать этот доплата из бюджет российский федерация. в связь с это мы выходить с законодательный инициатива, в который предлагать устанавливать лицо, удостоить почетный звание ссср и почетный звание российский федерация, надбавка к пенсия в размер два минимальный пенсия по старость. мы рассчитать, сколько это быть стоить. к сожаление, очень сложно быть считать. всего с момент учреждение этот звание по российский федерация быть присваивать почетный звание россия 199292 и почетный звание союз по российский федерация 4081. умножать это на минимальный пенсия, мы получать, что в течение год на этот выплата потребоваться 333 миллиард рубль. к сожаление, никто не смочь мы давать цифра по российский федерация: сколько же у мы заслуженный человек, который достигать пенсионный возраст и который, как говориться, до сей пора с мы, а не уходить в мир иной. поэтому очень сложно быть мы считать по россия. мы подобный анализ проводить по республика коми. всего в республика коми по состояние на 1 январь 1997 год почетный звание российский федерация иметь 995 человек и почетный звание республика коми - 6257 человек, то быть около 8 тысяча человек. ввиду то что мы выплачивать доплата к пенсия в размер два минимальный пенсия только неработающий пенсионер, иметь почетный звание, такой у мы в республика оказываться 1893 человек. то быть фактически человек, получать доплата к пенсия, в четыре раз маленький, чем человек, который получать этот почетный звание. такой образ (и в целое по россия, наверное, этот тенденция тоже сохраняться), 333 миллиард рубль в расчет на год можно разделять на четыре, чтобы вычислять реально требовать сумма, и получаться, что, если быть принимать этот закон, реально он потребовать из бюджет менее 100 миллиард рубль. еще два замечание к законопроект. к сожаление, мы законопроект направлять еще до то, как госдума быть принимать закон о то, что по любой изменение в пенсионный законодательство должный устанавливать источник финансирование, поэтому в наш законопроект источник финансирование не указывать. мы считать, что это должно финансироваться из бюджет. и второй. мы согласный с то, что, мочь быть, стоить еще поработать над этот законопроект, уточнять некоторый позиция. поэтому государственный совет республика коми просить, чтобы государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение, а далеко мы с соответствующий комитет он дорабатывать, в тот число указывать источник финансирование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. слово - василий иванович шандыбин, комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в.и. заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика по проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 21 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". указанный законопроект предусматривать установление дополнительный надбавка к пенсия лицо, удостоить почетный звание ссср, рсфср и российский федерация. размер надбавка - два минимальный пенсия по старость. в законопроект не указываться источник финансирование этот расход. в финансовый-экономический обоснование отмечаться, что для реализация законопроект дополнительно из федеральный бюджет или бюджет пенсионный фонд российский федерация потребоваться не много 333 миллиард рубль в год. в прилагать к законопроект расчет приводиться другой сумма дополнительный расход - 200 миллиард рубль. правительство российский федерация, пенсионный фонд российский федерация, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы не поддерживать давать законопроект, так как предполагать надбавка носить нестраховой характер и не мочь финансироваться за счет средство пенсионный фонд российский федерация. по прогнозный оценка пенсионный фонд россия, дополнительный расход составлять 352,8 миллиард рубль в год. законопроект не поддерживаться законодательный собрание владимирский область, московский областной дума, законодательный собрание оренбургский область, законодательный собрание ростовский область, сахалинский областной дума. в отзыв законодательный собрание кемеровский область, в частность, отмечаться, что один из негативный тенденция, приводить к дефицит бюджет пенсионный фонд россия, являться принятие федеральный закон, расширять перечень пенсионный льгота. фактический реализация такой закон увеличивать экономический нагрузка на пенсионный система, приводить к ситуация, когда пенсионный льгота один категория пенсионер вводиться за счет другой пенсионер, который равный по свой право на получение пенсия. это не соответствовать конституция российский федерация, поскольку нарушаться принцип равенство право гражданин. недопустимо предоставлять какой-либо привилегия один за счет другой. по законопроект высказывать и другой замечание. так, в отзыв курский областной дума и комитет государственный дума по оборона отмечаться, что с принятие законопроект быть ущемлять интерес другой гражданин, награждать орден и медаль российский федерация, рсфср и ссср, который не пользоваться в настоящий время льгота по повышение размер пенсия. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять представлять законопроект. но мой личный мнение иной. товарищ депутат, я предлагать этот законопроект поддерживать, принимать, потому что в наш время многий человек получать звание заслуженный строитель, металлург, врач, юрист, труд их быть по достоинство оценивать, а сейчас у они нищенский пенсия, и я думать, что этот заслуживать человек, который продвигать наш родина вперед, от соха к космос, нуждаться в поддержка. и я призывать, товарищ депутат, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ясно, василий иванович. присаживаться, пожалуйста. комитет - против, ваш личный мнение - за. понятно. быть ли мы задавать вопрос? быть вопрос к докладчик? нет вопрос. (шум в зал.) быть вопрос. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. сказать, к кто вопрос и в чем суть.
вишняков в.г. у я вопрос к шандыбин. в общий-то, мы видеть, как практика регламентный, я иметь в вид, норма развиваться. человек выступать, как председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика, он вносить один предложение, а лично от себя он же предлагать другой. ну разве можно так поступать? кто же мы сейчас должный верить? либо шандыбин как человек, либо он как председатель подкомитет.
председательствующий. но это не вопрос, это просто реплика. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. сейчас как раз для обсуждение вопрос 9 подъезжать председатель правление пенсионный фонд василий васильевич барчук. мочь быть, мы он сейчас спрашивать? пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я полностью согласный с заключение комитет по труд и социальный политика. здесь быть озвучивать именно наш цифра - 353 миллиард рубль. дело в то, что действительно не так давно и мы, и вы рассматривать закон о повышение пенсия герой советский союз, герой россия, удостоить дважды этот звание. я тогда еще говорить, что далеко пойти этот процесс, быть, как говориться, наращиваться другой категория заслуженный человек. вот, пожалуйста, этот категория. далеко мочь быть другой предложение. правильно здесь говорить: надо останавливаться. а далеко пойти: тот, кто награждать орден, давать приравнивать, тот, кто награждать орден или являться заслуженный артист или народный артист ссср, они почему, как говориться, нельзя подтягивать к этот категория? вообще-то, правильно здесь быть отмечать, что это - заслуга перед государство. и если государство считать, что необходимо повышать пенсия или денежный пособие или как-то улучшать материальный обеспечение человек, уже, как говориться, заканчивать работа, то, я считать, этот расход должный нести или федеральный бюджет, или бюджет тот регион, который принимать такой решение, но отнюдь не пенсионный фонд, потому что 352 миллиард мы отнимать от трудовой пенсия, который должный выплачиваться неработающий пенсионер, заслуживать их свой также честный, нормальный труд.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. валерий андреевич потолицын, пожалуйста. (шум в зал.) минуточка, игорь михайлович. микрофон в ложа включать.
потолицын в.а. уважаемый депутат! буквально пара реплика по тот выступление, который быть до я. здесь говорить о то, что приходить отрицательный отзыв от субъект российский федерация. мы тоже получать примерно от половина субъект российский федерация отзыв, и ни один отрицательный нет. видимо, отрицательный посылать в дума, а положительный - к мы. у мы быть решение, постановление из татарстан, из ставропольский край, из белгород и так далее, и так далее. это первый. второй. мы согласный с представитель пенсионный фонд, что заслуга действительно не перед пенсионный фонд, а перед россия. поэтому деньги должный платиться из бюджет российский федерация. мы деньги в свой республика платить не из пенсионный фонд, а из бюджет республика. и третий. мы не мочь соглашаться с цифра, который озвучивать представитель пенсионный фонд. действительно, 350 миллиард, если посчитать весь, кто иметь этот звание, начинать со день их учреждение. но многие уже умирать, многие еще не достигать пенсионный возраст. кроме то, мы предлагать, чтобы этот доплата из бюджет даваться только тот, кто достигать пенсионный возраст, во-первых, и, во-вторых - тот, кто нигде не работать. мы выплачивать только неработающий пенсионер. и если считать с учет это, то из бюджет нужно быть взять мало 100 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. по мотив, пожалуйста, игорь михайлович братищев. потом вопрос нестеренко татьяна геннадьевна. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! я в который уже раз удивляться позиция руководитель пенсионный фонд, пенсионный дело в наш страна: вместо то чтобы защищать интерес пенсионер, он в свой выступление постоянно они ущемлять. мочь быть, поэтому он и держать на этот должность? понимать, какой дело? ну нельзя же так делать! я говорить это не потому, что я почетный железнодорожник и тоже иметь право на какой-то надбавка. (оживление в зал.) это я заслуживать свой многолетний трудовой деятельность. поэтому я считать, что депутат должный проголосовать этот проект закон. и удивляться позиция член комитет по социальный проблема, который спеваться с правительство.
председательствующий. нестеренко татьяна геннадьевна. сказать только, к кто вопрос.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я хотеть бы адресовать свой вопрос представитель республика коми. валерий андреевич, вот вы сейчас говорить о необходимость социальный защита. но я хотеть бы узнавать, как вы оценивать: насколько справедливо то, что у мы и пенсионный, и государственный поддержка сейчас полностью перенацеливать на тот, кто успевать (кто-то заслуживать, конечно, а кто-то просто успевать) подавать вовремя документ и получать медаль этот, всякий звание? значит, когда мы рассматривать закон "о ветеран", мы не рассматривать стаж трудовой, не учитывать, что человек много работать, мы говорить о тот только, кто получать звание. сейчас мы пенсия начинать рассматривать с учет звание. а как быть с тот, кто просто работать, получать заработный плата и категорически не согласный, что так низкий пенсия по сравнение с то, что он зарабатывать и вносить в пенсионный фонд? вот по справедливость сказать, пожалуйста: возможный ли получение льгота из два как бы источник - и по закон "о ветеран", и по закон о пенсия? и кто быть думать просто о пенсионер?
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
потолицын в.а. спасибо за вопрос. да, я с вы абсолютно согласный, что нынешний пенсионный законодательство несовершенно и нынешний сумма пенсия, который получать пенсионер, явно недостаточный. у я мать работать 42 год, не получать звание заслуженный, иметь пенсия в 300 с небольшой тысяча, который явно не хватать. но то не менее я считать, что тот человек, который удостоить почетный звание... а почетный звание не всегда по разнарядка обком даваться (хотя и говорить так) и не все. сейчас обком уже давно нет. вот вы посмотреть (там справка приводить), сколько почетный звание. так вот, за последний три год число почетный звание по сравнение с предыдущий год удваиваться, хотя обком уже нет. (шум в зал.) ну, обком быть разный. поэтому я казаться, что этот человек, который вносить большой вклад в становление и развитие россия как государство и в развитие советский союз, все-таки надо поддерживать.
председательствующий. депутат панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я по ведение хотеть сказать. можно?
председательствующий. пожалуйста.
панин в.е. я бы просить впредь осторожно быть, когда речь идти о то, что кто-то в комитет или комитет спеваться с правительство, с кто угодно. вот и все, что я просить. спасибо.
председательствующий. правильный замечание. громов владимир павлович, пожалуйста. (выкрик из зал.) игорь михайлович братищев взять назад свой замечание. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я постараться короче. уважаемый депутат! вот мы тут спорить, хороший это или плохой. но ведь прецедент-то уже существовать. президент, в частность, свой указ отмечать некий заслуживать, особо заслуживать его внимание деятель особый премия какой-то и прочее. почему бы мы не пойти вслед за президент и не принимать вот этот закон? то быть распространять действие тот льгота, который президент давать, на весь, независимо от то, угодный они президент или там кто-то. нет, просто по заслуга.
председательствующий. уважаемый коллега! мы обменяться мнение, выслушивать точка зрение за и против. комитет по труд и социальный политикевозражать против принятие закон. пенсионный фонд возражать. слово представитель президент, и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз обращать ваш внимание на то, что данный закон нарушать весь действующий бюджетный законодательство. я еще раз напоминать, что согласно закон рсфср, который действовать сейчас, - "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" - закон, предусматривать дополнительный расход, должный указывать источник покрытие этот расход и должный приниматься одновременно с внесение соответствующий изменение в закон о бюджет. я обращать ваш внимание на то, что данный закон вступать в сила с момент его официальный опубликование. в бюджет 1997 год, естественно, этот расход не предусматривать. если здесь предлагаться автор законопроект, чтобы этот расход возмещаться пенсионный фонд за счет федеральный бюджет, то одновременно с этот закон мы должный сейчас принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон о бюджет, указывать там этот строчка. но и там приходиться указывать, откуда брать этот дополнительный средство - за счет перераспределение расход, за счет повышение дефицит и так далее и то подобный. в такой вид этот закон не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. точка зрение ясный. я ставить на голосование пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 21 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". просить определяться голосование. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы идти по повестка день. мы останавливаться на законодательство по оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. переходить к пункт 8.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба россия по обеспечение государственный монополия на алкогольный продукция виктор иванович берестовой. пожалуйста, виктор иванович. пункт 8.1.
берестовой в.и., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба россия по обеспечение государственный монополия на алкогольный продукция. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! следовать отмечать, что после введение в 1985 год, в конец год, закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", а также принятие в его развитие соответствующий указ президент, постановление правительство в первый квартал текущий год удаваться несколько изменять ситуация на алкогольный рынок. начинать с апрель начинаться рост производство алкогольный продукция и этиловый спирт. так, с апрель по сентябрь производство водка и ликероводочный изделие увеличиваться почти в полтора раз, этиловый спирт из пищевой сырье - в 1,4 раз. соответственно увеличиваться и сбор акциз в федеральный бюджет, и вообще в консолидированный бюджет и в федеральный бюджет, практически в два раз. вместе с то ситуация в этот отрасль оставаться сложный. по различный оценка, фальсифицировать продукция, то быть нелегальный продукция, производиться и реализоваться на рынок в российский федерация около 40 процент. с один сторона, это безусловный потеря для федеральный бюджет и консолидированный бюджет, поскольку сегодня 50 процент поступать от акциз в федеральный бюджет, 50 - в бюджет субъект российский федерация. с другой сторона, это, безусловно, нанесение непоправимый ущерб - ущерб безопасность здоровье гражданин. складываться практика применение закон "о государственный регулирование..." показывать несовершенство отдельный его положение, а также неэффективность действие принимать в его развитие постановление правительство. в связь с это правительство вносить законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". что принципиально новый предлагаться правительство? прежде все, вводиться новый понятие "непищевой спиртосодержащий продукция". это вызывать то, что этот продукция не подпадать ни под этиловый спирт, ни под алкогольный продукция и, такой образ, как бы выводиться из-под действие закон. в тот же время этот продукция мочь быть использовать (и, к сожаление, использоваться) в вид сырье для изготовление фальсифицировать алкогольный продукция. во-вторых, правительство предлагать относить (и это очень принципиальный вопрос, который требовать обсуждение в субъект российский федерация) установление порядок лицензирование весь вид деятельность по производство этиловый спирт, алкогольный и непищевой спиртосодержащий продукция, как и сам лицензирование, исключительно к предмет ведение российский федерация. при это хотеть особо отмечать, что не исключаться безусловный право субъект российский федерация и орган местный самоуправление на согласование выдача лицензия и контроль за их использование. дело в то, что при существующий ныне порядок многий субъект алкогольный рынок при ужесточение требование федеральный служба искусственно занижать объем (ниже 20 тысяча) производство и оборот, с то чтобы переходить на уровень субъект российский федерация и получать там лицензия, где требование значительно низкий, как правило. кстати, экспертиза лицензия, выдавать на производство алкогольный продукция субъект российский федерация, который быть проводить на федеральный уровень при формирование сводный государственный реестр этот предприятие, показывать, что половина их выдавать с грубый нарушение требование закон и нормативный правовой акт, в результат что этот предприятие не быть вносить в сводный государственный реестр, отсюда они не реализовываться сегодня специальный марка. исключительно важный правительство считать также введение в закон запрет, дополнительный запрет, кроме тот, который быть сегодня. что иметься в вид? иметься в вид запрещать сдача в аренда технологический оборудование по производство и хранение этиловый спирт, производство алкогольный и непищевой спиртосодержащий продукция. запрещать заключение договор мена на этиловый спирт, алкогольный и непищевой спиртосодержащий продукция, то быть взаиморасчеты по так называть бартер. запрещать проведение наличный денежный расчет за этот продукция, за исключение расчет в розничный торговля. запрещать производство, включая разлив, этот продукция организация из не принадлежать они на право собственность сырье, то быть из давальческий сырье. запрещать реализация этиловый спирт организация, не иметь лицензия на изготовление продукция с использование этиловый спирт. запрещать розничный реализация алкогольный продукция в мелкорозничный торговый сеть, о что сегодня уже говориться здесь (иметься в вид в ларек, киоск, палатка, павильон, а также на оптовый рынок). предлагаться предусматривать за нарушение настоящий закон возможность привлечение не только к административный ответственность, как это предусматривать в действующий закон, но и к уголовный ответственность. правительство предлагать исключать положение о рассмотрение жалоба на действие орган по лицензирование независимый экспертный комиссия, так как применение внесудебный порядок рассмотрение спор, возникать при лицензирование, приводить лишь к затягивание время на это рассмотрение, а окончательный решение все равный принимать суд. предлагаться новый редакция статья, регулировать поставка, закупка, реализация этиловый спирт. четко сформулировать, что ввоз на таможенный территория российский федерация этиловый спирт разрешаться только организация, иметь лицензия на импорт этиловый спирт, что позволять упорядочивать ввоз по импорт этиловый спирт в цель стабилизация рынок алкогольный продукция. определять, что закупка и поставка этиловый спирт осуществляться только на основание договор, который подлежать обязательный регистрация федеральный орган исполнительный власть. и четко регламентировать случай отказ в регистрация такой договор, иметься в вид отсутствие, приостановление или аннулирование лицензия на соответствующий вид деятельность, отсутствие квота или их превышение на закупка этиловый спирт. в предлагать законопроект предусматривать, что организация, осуществлять поставка этиловый спирт на экспорт, должный сообщать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть информация об объем поставка и получатель этиловый спирт. это позволять прослеживать весь цепочка, от производитель до получатель, и значительно сокращать так называть ложный экспорт. из статья 9 закон предлагаться исключать положение о то, что при выделение квота на этиловый спирт, использовать для производство алкогольный продукция, объем они не должный превышать аналогичный показатель предыдущий год, ибо существующий положение искусственно сдерживать легализация производство алкогольный продукция. уточняться формулировка статья 11 закон по создание организация с иностранный инвестиция для осуществление деятельность по разлив импортный алкогольный продукция и ее реализация, так как существовать в настоящий время формулировка порождать разночтение. вот основной принципиальный предложение, который вносить правительство. проводить неоднократно встреча с разработчик вариант законопроект, вносить депутат государственный дума, а также обсуждение этот вариант с член комитет на заседание комитет по экономический политика показывать, что принципиальный возражение против дополнение и изменение, предлагать правительство, у депутат нет. практически весь они мочь быть учитывать при подготовка законопроект, который вноситься депутат, ко второй чтение. при этот условие, а также с цель ускорение рассмотрение и принятие закон правительство поддерживать предложение комитет по экономический политика принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат, который уже проходить, кстати, обсуждение в комитет государственный дума. при условие принятие наш дополнение и изменение, по который нет возражение, при подготовка проект закон ко второй чтение правительство считать возможный снимать сегодня с рассмотрение свой законопроект. и наконец, последний. известно, что конституционный суд свой решение отменять постановление правительство российский федерация о плата за выдача лицензия и сбор за обследование предприятие как принимать ненадлежащий образ. в февраль текущий год быть принимать этот решение. вносить в государственный дума законопроект по этот вопрос пока к рассмотрение не принимать. в результат с 18 август бюджет недобирать доход, а лицензия выдаваться практически бесплатно. правительство вносить предложение: при подготовка законопроект ко второй чтение вносить также положение о плата за выдача лицензия и сбор за обследование предприятие, с то чтобы не откладывать в долгий ящик решение этот вопрос путем принятие новый закон. у я все.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пока присаживаться. я приглашать на трибуна владимир александрович баюнов по проект закон под номер 8.2. насколько мы понимать, правительство готовый поддерживать проект закон под номер 8.2 и отзывать проект закон под номер 8.1. сейчас владимир александрович кратко докладывать, и мы проголосовать. пожалуйста.
баюнов в.а. спасибо, владимир александрович. но прежде чем приступать к это, я хотеть бы проинформировать депутат, отдельно николай ильич травкин и правительство о следующий. в связь с вступление швеция в вто у ряд страна к швеция возникать претензия по повод наличие государственный монополия на продажа спиртной напиток. они обращаться в международный суд в гаага. 23 октябрь международный суд вынести решение о признание монополия на продажа алкогольный продукция в швеция правомерный. это к тот проект закон, который мы с вы только что рассматривать. виктор иванович докладывать практически обо весь замечание, обо весь поправка, который возникать при обсуждение законопроект у депутат государственный дума и у правительство. мы полностью согласный. хотеть сказать, что мы должный принимать законопроект с тот поправка, который вносить правительство, и с тот замечание, который вносить депутат государственный дума. приглашать проголосовать все за этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович! для то чтобы определять, серьезно ли правительство намерен бороться с этот зло, сказать, пожалуйста, сколько в процентный отношение производиться в россия этот продукция и сколько ввозиться из-за рубеж? это первый. и второй. какой количество оборотный капитал в криминальный алкогольный бизнес скрываться сегодня от бюджет в течение месяц?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
берестовой в.и. сегодня я мочь сказать только о то, сколько легально ввозиться из-за рубеж, поскольку нелегальный ввозить, естественно, не учитывать. легально ввозиться из-за рубеж процент 15-20 алкогольный продукция. вот в последний год - 1995 год, 1996 год... кстати, в 1995 год быть легально ввозить 35 миллион декалитр спирт. это составлять тогда практически 35 процент к объем спирт, который быть использовать в 1995 год на местный рынок, что и приводить к то, что в 1996 год начинаться полный обвал алкогольный рынок, поскольку этот спирт быть дешево. в 1996 год, как вы помнить, быть дополнительно вводить акциз на спирт, использовать для производство алкогольный продукция, который не быть в 1995 год. такой подход, введение акциз, мы практически подталкивать к нелегальный производство. что касаться оборот нелегальный... что касаться тот, каков сегодня в месяц объем нелегальный оборот на алкогольный рынок, считать так. в 1984 год в россия потреблять около 196 миллион декалитр водка и ликероводочный изделие. я думать, что за прошедший год россиянин не становиться мало употреблять алкогольный продукция. в 1996 год быть производить легально 68 миллион декалитр водка и ликероводочный изделие. в этот год быть легально производить 85 миллион, максимум 90. становиться быть, остальной... плюс еще, я говорить, около 20 процент ввоз по импорт. значит, быть 110 миллион в хороший случай. оставаться еще около 80 миллион декалитр, который сегодня так или иначе потребляться... это продукция или ввозить нелегальный, или у мы производить нелегальный, то быть фальсифицировать продукция. вот из это надо исходить, сколько в месяц.
председательствующий. депутат пчелкин.
из зал. чурилов!
председательствующий. депутат чурилов, извинять.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к виктор иванович. виктор иванович, вот пункт ваш законопроект, касаться ограничение продажа алкогольный продукция на мелкооптовый рынок и в ларек. весь мы прекрасно понимать, почему этот решение принимать, но то не менее сегодня ситуация во многий регион таков (я думать коллега депутат я поддерживать), что в мелкий населенный пункт стационарный торговля практически удушать и переставать существовать. кроме вот этот самый ларек, как вы они, так сказать, уничижительный называть, ничто другой не существовать. не приводить ли это, наоборот, к бесконтрольный производство суррогат? просить отвечать на этот вопрос.
берестовой в.и. что касаться производство суррогат, если вы в курс дело, то на село он производиться всегда, даже тогда, когда существовать государственный монополия на алкогольный продукция, самогон производиться. другой дело, что орган внутренний дело отчитываться о множество дело, который якобы быть рассматривать, по уличение в самогоноварение, но от это положительный сдвиг не быть. да, действительно, быть проблема по реализация алкогольный продукция во многий населенный пункт в сельский местность. но то не менее, насколько я известно (сам я из село), практически в абсолютный большинство садиться быть так называть сельмаг, который иметь и торговый зал, и прилавок, и так далее.
председательствующий. депутат петренко.
петренко с.в. все известно, что подпольно спирт и водка производить нельзя. к господин берестовой я обращаться. вы вводить в свой законопроект дополнительный ограничение и как бы расширять контролировать функция. я хотеть сказать, что ведь закон воздействовать прежде все на законопослушный производитель спирт и водка. что вы гарантировать, что вы такой путем бороться с подпольный производство? как производить, так и быть производить.
берестовой в.и. кроме тот мера, который вводиться сегодня закон, я хотеть бы сказать и о другой. нелегальный продукция производиться сегодня не только подпольно, в подпольный цех. при это мы должный четко понимать, что такой объем - 80 миллион декалитр - производить можно не в ванна, в чан и так далее, они производиться на тот линия, который сегодня отлицензировать. поэтому с этот позиция президент издавать указ, и правительство в его развитие принимать постановление об установление контрольный прибор учет, который быть пломбироваться федеральный служба - росалкогольмонополия. точно так же, как на действующий спиртовой завод по производство этиловый спирт из пищевой сырье, там быть спиртоизмерять аппарат, такой же прибор по учет объем производить продукция быть стоять и на линия разлив различный вид алкогольный продукция. мы считать, что это в какой-то степень, естественно, не на 100 процент, но обеспечивать определенный гарантия полный учет.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и. уважаемый коллега! когда ставиться вопрос о то, что армия гибнуть, наука, образование, как-то активность наш не очень высокий. и вот когда про алкоголь - ну, просто поражаться, сколько вопрос и сколько проблема возникать. я предлагать прекращать обсуждение и переходить к голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никитчук: прекращать обсуждение и переходить к голосование. просить определяться. прекращать обсуждение. идти голосование предложение о прекращение обсуждение. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в соответствие с предложение правительство и предложение комитет по экономический политика я ставить первый на голосование депутатский законопроект, с который согласно правительство. кто за то, чтобы поддерживать он? просить определяться. включать режим голосование. законопроект под пункт 8.2, вносить депутат, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. помечать себя, пожалуйста, что вопрос 8.1 правительство снимать с расчет на то, что при доработка ко второй чтение комитет учитывать весь предложение правительство. вопрос 8.1 снимать. переходить к вопрос 8.3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". доклад представитель новгородский областной дума. а, он вы поручать? пожалуйста. владимир александрович баюнов от комитет по экономический политика.
баюнов в.а. я хотеть проинформировать депутат, что новгородский областной дума снимать свой законопроект, учитывать то, что весь их предложение уже вносить в общий законопроект, который мы только что принимать.
председательствующий. ясно. пункт 8.3 сниматься по предложение инициатор. пункт 8.4: "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование...". представитель законодательный собрание алтайский край присутствовать здесь? пожалуйста, владимир александрович.
баюнов в.а. да, то же самый и с алтайский законодательный инициатива: они снимать ввиду то, что весь их предложение учитывать в данный законопроект.
председательствующий. прекрасно. мы проходить весь блок, связывать с этот вопрос. владимир александрович, пожалуйста, присаживаться. мы переходить к вопрос 9. у мы здесь присутствовать василий васильевич барчук. я он предоставлять слово для доклад по вопрос о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1996 год". доклад председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук.
барчук в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! бюджет пенсионный фонд на 1996 год быть утверждать в июль 1996 год в сумма 163,1 триллион рубль. исполнять он по доход без привлечение финансовый ресурс кредит в сумма 129,5 триллион рубль, или на 80 процент. основной источник доход - страховой взнос. поступать они 113,5 триллион рубль против план 137 триллион рубль. мы не выполнять этот показатель. несколько причина. объективный причина в то, что фонд оплата труд в 1996 год складываться на 30 триллион мало, чем планироваться. и главное - это неплатеж предприятие в пенсионный фонд в связь с общий экономический и финансовый ситуация, который складываться в 1996 год. такой образ, мы недобирать страховой платеж почти 24 триллион рубль. (шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, уважаемый депутат. вы заканчивать, василий васильевич?
барчук в.в. нет, я не заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
барчук в.в. просто реплика быть такой, не быть отвечать на она. прочий поступление. мы получать 4,3 триллион рубль пеня и штраф против 1,6 триллион, который практически полностью быть направлять на выплата пенсия. расчет с федеральный бюджет. по план из федеральный бюджет должный быть получать 18,6 триллион рубль. это по тот расход, который в соответствие с законодательство должный финансироваться из федеральный бюджет. фактически получать 7,6 триллион рубль, что и являться основной причина тот задолженность, который складываться у мы на начало 1997 год. расход. на выплата государственный пенсия быть направлять 111,7 триллион рубль. за счет федеральный бюджет - расход составлять 13,6 триллион рубль. и на содержание сам пенсионный фонд - 700 миллиард рубль. это менее 1 процент общий объем расход. если вы помнить, в 1996 год быть проводить несколько индексация пенсия и повышение сумма компенсация. минимальный пенсия за 1996 год возрастать в два раз, а средний пенсия возрастать в 1,34 раз. мы представлять подробный информация о дополнительный расчет в вид пояснительный записка. остаток пенсионный фонд на счет пенсионный фонд составлять 1,5 триллион рубль. если брать по все норматив, то мы иметь наличие оборотный средство на начало 1997 год 3,1 триллион рубль против 5 триллион рубль, который быть предусматривать по бюджет. то быть в связь с невыполнение план и дополнительный расход мы не выходить на норматив оборотный средство почти в 1,5 раз. задолженность по пенсия на начало 1997 год составлять 15,6 триллион рубль, который входить в состав бюджет 1997 год. у я все.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться иван степанович аничкин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, иван степанович. я говорить: приготавливаться к содоклад. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. в данный законопроект иметься недостаток. но мы считать, что можно дорабатывать он ко второй чтение, устранять следующий замечание. прежде все (цифра называть, я они повторять не быть, и почему происходить недополучение в доходный часть бюджет - тоже сказать) хотеть сказать, что из недостаток можно отмечать следующий. что касаться остаток средство на 1 январь 1996 год в сумма 1,7 триллион рубль, то нужно, с наш точка зрение, включать он в доходный часть бюджет. необходимо также показывать возврат фонд занятость в бюджет пенсионный фонд 380 миллиард рубль. то, что не быть предусматривать закон. пенсионный фонд и его региональный отделение привлекать кредит коммерческий банк на сумма 17,2 триллион рубль, что повлечь не предусматривать закон о бюджет расходование средство на их обслуживание на сумма около 2 триллион рубль. мы согласный с то, что этот мера быть для фонд актуальный (поскольку не быть средство, они вынуждать быть где-то занимать), но то не менее нужно быть заручаться поддержка министерство финансы, чтобы средство на обслуживание долг в объем 2 триллион рубль быть выделять из федеральный бюджет. быть и другой замечание. прежде все необходимо предусматривать мера по ликвидация просрочивать задолженность по страховой взнос. ежегодно она увеличиваться. и на сегодня она превышать уже 60 триллион рубль. большинство депутат комитет склоняться к то, что данный законопроект можно принимать в первый чтение и дорабатывать он ко второй.
председательствующий. спасибо, иван степанович. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а. у я вопрос к василий васильевич. сказать, пожалуйста: ставить ли вы вопрос перед правительство о разрешение вопрос, касаться дикий бартер в страна? при такой ситуация пенсионный фонд всегда быть пустой, а пенсионер не быть получать своевременно пенсия.
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. я не понимать только, какой вопрос...
из зал. о бартер!
барчук в.в. а, о бартер. да, действительно, когда мы анализировать задолженность предприятие и организация перед пенсионный фонд, то помногие предприятие бартер составлять до 90 процент, а у некоторые даже и 100 процент. действительно, это так. но то не менее мы с этот предприятие пытаться работать сейчас именно через вексельный программа. то быть от реализация продукция, который выпускать этот предприятие... именно специально для расчет с пенсионный фонд через определенный структура предприятие договариваться, реализовать этот продукция, и мы получать, такой образ, определенный сумма. в прошлый год мы через этот реализация продукция получать около 3 триллион рубль, погасить недоимка. в этот год, мы считать, где-то около 6-7 триллион рубль недоимка мы мочь погасить. но бартер никуда не деваться. это уже вне компетенция пенсионный фонд. но то не менее мы пытаться вклиниваться и в этот система. для то, чтобы получать живой деньги. я мочь сказать... здесь реплика быть, что низкий, мол, сумма, что недобирать какой-то сумма. дело в то, что пенсионный фонд должный собирать живой деньги. никакой зачетный схема здесь не существовать, как, например, в федеральный бюджет и региональный бюджет, когда через налог и финансирование друг друг якобы погашаться долг. а у мы каждый рубль должный быть живой, для то чтобы выплачивать конкретный рубль пенсионер. поэтому здесь определенный сложность еще иметься. то не менее, я говорить, мы вклиниваться в этот бартер такой образ.
председательствующий. депутат кругликов, вопрос, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к василий васильевич. уважаемый василий васильевич, вы справедливо акцентировать внимание на недопоступление средство в пенсионный фонд вследствие общий экономический ситуация. я бы добавлять: и деятельность правительство. вот у я лежать ответ и из государственный комитет по жилищный и строительный политика, и из минобороны. минфин не выполнять свой обязательство даже по выполнение бюджет. в связь с это вопрос: на что можно рассчитывать? долг предприятие сохраняться и расти, накручиваться пеня в связь с то, что они вовремя не погашать свой долг пенсионный фонд. предприятие загоняться окончательно в долговой яма. где вы видеть выход? сужаться налогооблагаемый база, это очевидно.
барчук в.в. ну, здесь, я думать, разделять этот вопрос необходимо. быть предприятие-должник, и именно объективный причина - плохой финансовый состояние, хотя здесь еще нужно смотреть на предмет объективность. и другой - в отношение сумма пеня и штраф, который начисляться этот предприятие, в отношение то, что загонять они в угол. дело в то, что начинать с 1995 год (я уже не раз здесь докладывать), что мы вводить механизм заключение соглашение с предприятие по рассрочка уплата основной сумма долг ("тело" долг мы они называть - страховой платеж). что же касаться пеня, то, если погашаться основной сумма долг по страховой платеж, мы рассматривать пеня отдельно, резко сокращать начислять пеня. мы пойти на то, что сейчас вносить также в правительство предложение о еще более резкий сокращение пеня по тот предприятие, который смочь рассчитываться с пенсионный фонд по страховой платеж, не по пеня, а по страховой платеж. и такой соглашение с предприятие мы в прошлый год заключать 58 тысяча. правда, срабатывать полностью где-то 28 тысяча, но то не менее половина такой соглашение срабатывать. кроме то, вы сам принимать закон о то, что по бюджетный сфера пеня начисляться только в тот случай, если выплачивать заработный плата, но страховой взнос не уплачивать. не в срок уплата, а в срок выплата заработный плата. то же самый с оборонка, по госзаказ: если не профинансировать госзаказ, то пеня не начисляться на сумма непрофинансировать госзаказ. такой, как говориться...
председательствующий. василий васильевич, у я большой просьба... вопрос не иметь никакой отношение к обсуждать проблема, никакой абсолютно, - мы обсуждать исполнение бюджет пенсионный фонд в 1996году. я просить все иметь это в вид, когда задавать вопрос, а вы отвечать короткий. у мы получаться "правительственный час" об исполнение пенсионный фонд. депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в. иван степанович, у я вопрос к вы по заключение, представлять комитет по труд и социальный политика. здесь ряд противоречие, и я хотеть бы уяснять. в заключение говориться о тот недостаток, который иметь представлять проект федеральный закон, в тот число речь идти о ненадлежащий исполнение и использование средство по данный фонд, о то, что статья 1 позволять выполнять операция, не предусматривать действующий законодательство о пенсионный фонд в часть операция с ценный бумага, вексель и так далее. и концовка... с учет излагать законопроект требовать доработка (это в заключение комитет). концовка по законопроект следующий: мнение член комитет по законопроект разделяться, и принимать решение вносить указанный законопроект на рассмотрение государственный дума в первый чтение. вы говорить о то, что позиция комитет: поддерживать представлять проект федеральный закон. все-таки я хотеть бы уяснять, каков же позиция комитет по труд и социальный политика, что касаться представлять законопроект?
аничкин и.с. я докладывать о то, что большинство депутат - член комитет предлагать вынести законопроект на заседание государственный дума и принимать в первый чтение. это не значить, что у мы при голосование всегда бывать единодушие, кто-то возражать, кто-то против, кто-то воздерживаться, но большинство высказывать такой точка зрение. что касаться доработка, я вы с самый начало сказать, что мы считать, что данный законопроект необходимо дорабатывать и быть возможность ко второй чтение его дорабатывать. а что касаться первый позиция высказывать, то я хотеть бы вы сказать, что мы сегодня еще не иметь бюджет на 1997 год. в 1997 год там предусматриваться то, о что вы говорить в первый часть. поэтому я сказать, что быть и другой недостаток в этот законопроект, но постараться более кратко излагать наш позиция.
председательствующий. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. иван степанович, у я к вы вопрос. что объяснять то, что все-таки мы утверждать исполнение бюджет пенсионный фонд за 1996 год аж в конец октябрь 1997 год?
аничкин и.с. я мочь объяснять то же, почему мы на сегодня не иметь бюджет на 1997 год. то быть если мы он принимать, то это, похожий, быть декабрь. здесь, я полагать, быть вино и правительство, быть и... в основное это вина правительство, который представлять проект бюджет не в соответствие с тот тариф, который существовать на сегодня. я начинать говорить, что в качество положительный пример, о который я не сказать и василий васильевич тоже не сказать... при то очень скудный пенсионный бюджет, очень мизерный пенсия мы все-таки за 1996 год удаваться хоть немножко, но поправлять положение. мы с вы в тот время достаточно часто увеличивать минимальный размер пенсия. в два раз повышать минимальный размер пенсия, в два раз, в полтора повышать средний пенсия с учет и наш индексация, и компенсация в соответствие с указ президент. видимо, нельзя ставить это в очень большой заслуга, но небольшой положительный фактор быть.
председательствующий. спасибо, иван степанович. депутат савельев, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас мы проголосовать о прекращение вопрос. николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван степанович, сказать, пожалуйста, на отчет пенсионный фонд иметься ли заключение наш счетный палата и кто быть аудитор по проверка отчет?
аничкин и.с. да, быть заключение счетный палата. а вот что касаться аудитор, я сейчас не помнить, не мочь сказать, но быть. (выкрик из зал.) орлов? да? да, орлов.
председательствующий. поступать предложение прекращать задавать вопрос. я ставить на голосование. пожалуйста, определяться: кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? голосоваться предложение прекращать задавать вопрос. депутат семаго - за. кто без карточка или не успевать проголосовать? морозов олег викторович - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. процедурный вопрос. быть ли выступать от фракция и депутатский группа по данный вопрос? нет. виктор евгеньевич, вы от фракция? нет. включать микрофон панин виктор евгеньевич, пожалуйста. он не от фракция, сам от себя.
панин в.е. я по мотив хотеть.
председательствующий. пожалуйста.
панин в.е. я как раз из тот депутат - член комитет по труд и социальный политика, который возражать против рекомендация дума принимать этот законопроект в первый чтение. и вот почему. если сравнивать этот законопроект с тот закон, который называться "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год", ј 88 от 8 июль 1996 год, то выясняться такой вещь. она прямо бросаться в глаз. тут один товарищ обращать внимание на заключение комитет. действительно, быть такой здесь вещь. во-первых, привлекаться кредит коммерческий банк, за который, как известно, надо платить. в закон "о бюджет пенсионный фонд..." нет ничто, не предусматривать закон в расходный его часть деньги на этот цель. а там ни много ни мало - почти что 2 триллион рубль быть уплачивать. второй. пенсионный фонд тратить деньги (372,5 миллиард рубль) на финансирование региональный программа социальный защита население. хороший, благой дело. совершенно правильно. но дело в то, что закон о бюджет на 1996 год это опять-таки не предусматривать. здесь упоминать операция с ценный бумага, с вексель (договор факторинг по просрочивать задолженность предприятие), который также не предусматривать закон о бюджет на 1996 год, федеральный, вернее, фонд. быть там статья 10, в который написать, что в случай, если у фонд недостаточно деньги, федеральный бюджет предоставлять беспроцентный ссуда пенсионный фонд для то, чтобы погасить этот задолженность. этот статья 10 выполнять не быть. такой образ, представлять мы такой законопроект, мы обязывать или подталкивать к тот, чтобы мы узаконивать нарушение закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год". я сказать: "ну а какой выход ты предлагать?" а я не быть предлагать выход. надо быть рано немножечко думать: изменять или заранее тот закон ј 88 от 1996 год, или сейчас, одновременно с внесение проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1996 год". что это получаться, товарищ? невозможно же так. мы то самый признавать, что закон выполнять, хотя на самый дело он исполнять с нарушение, с отклонение. давать тогда изменять ситуация.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. мы выслушивать точка зрение. комитет предлагать поддерживать. правительство вносить. мы выслушивать точка зрение тот часть комитет, который возражать. дополнительно у представитель правительство и представитель президент нет замечание? я ставить на голосование девятый пункт повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1996 год". рекомендация комитет - поддерживать. просить определяться. николай федорович герасименко, просить приготавливаться к доклад по следующий вопрос.
из зал. а постановление?
председательствующий. постановление проголосовать прямо перед перерыв. еще быть 15 минута, сергей викторович. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. весь замечание, который высказывать, быть учитывать ко второй чтение. десятый пункт мы рассматривать, одиннадцатый снимать с повестка день. переходить к пункт 12.1. слово для доклад - председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый депутат! сегодня мы второй раз возвращаться к законопроект о пенсия за выслуга год медицинский работник в сельский местность, в поселок городской тип. повод к это являться многочисленный обращение практически весь субъект федерация: башкортостан, чувашский республика, амурский область, алтайский край, нижний новгород, волгоградский, новосибирский, орловский, саратовский область и так далее, и так далее. практически весь субъект федерация, практически весь областной и краевой законодательный собрание обращаться к мы в комитет с аналогичный законопроект. и здесь присутствовать представитель хабаровский областной дума и московский областной дума. с аналогичный запрос в комитет обращаться депутат государственный дума (я быть называть только фамилия) смоляков, апарина, ларицкий, гудима, еньков, садчиков, данилова, зеленов, лопатин, поляков и другой. напоминать суть проблема. после то как быть принимать закон "о выплата пенсия за выслуга год работник образование...", быть принимать закон "о выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение... в сельский местность". и происходить разделение: в участковый больница врач и медсестра получать за выслуга, а в городской поселок и райцентр, который обслуживать сельский местность, не получать. а в некоторый район вообще нет участковый больница. в чем еще парадокс? работать хирург, допускать, в районный больница. если он уходить работать дворник, он быть иметь право на получение пенсия за выслуга год. если же он оставаться работать в больница, он не быть иметь право на получение такой пенсия. что осложняться ситуация? когда принимать закон, отменять распределение специалист после окончание медицинский институт, на село никто не захотеть ехать. и буквально в последний год во многий врачебный амбулатория, районный больница обвально вакантный врачебный и медсестринский должность. нет возможность даже квартира предоставлять медработник. надо хотя бы этот льгота при выход на пенсия закрывать этот брешь на село. конечно, мочь быть и быть возражение от мой земляк, сосед из новосибирский область, аничкин иван степанович. естественно, первый возражение (я знать, быть возражать и василий васильевич барчук): что это потребовать дополнительный средство. я сказать, что, по расчет, в поселок городской тип ежегодно быть уходить на пенсия около 8,5 тысяча человек. это потребовать 29 миллиард рубль в год, или 0,01 процент бюджет пенсионный фонд. мы не вести речь о врач и медсестра город. там, понятно, быть говорить: да, большой затрата, потому что основной количество врач и медсестра работать в город. в данный случай речь только о село. следующий вопрос, и об это тоже быть говорить: если трудовой пенсия, то нужно просто доплачивать. но в такой случай нужно вообще отменять льготный пенсия и в город, и учитель и так далее. там нужно отменять. у мы, в общий-то, быть комитет не только социальный защита, но еще и по труд. значит, если речь идти о какой-то добавка, то нужно предлагать какой-то альтернатива. я обращаться к депутат. весь вы бывать в округ. кто бывать в округ, прекрасно знать этот проблема. сейчас учитель получать - перессориться! да и в тот же участковый больница получать, а в район не получать. это крайне серьезный проблема, очень обостренный проблема. и кто бывать в округ, о она знать. предложение комитет по охрана здоровье поддерживать комитет по аграрный вопрос, комитет по дело женщина, семья и молодежь (апарина), комитет по образование и наука. здесь присутствовать представитель хабаровский областной дума и московский областной дума, который снимать свой законопроект в польза именно наш законопроект. поэтому я убедительно просить депутат поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. для содоклад слово - иван степанович аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! наш комитет считать, что сегодня государственный дума принимать неправильный решение, рассматривать только один законопроект, предлагать комитет. то самый мы нарушать регламент. в тот письмо, который николай федорович показывать председатель, говориться о то, что два областной дума (московский областной и хабаровский областной) снимать сегодня с рассмотрение законопроект. но это не значить, что они отзывать свой законопроект. завтра они поставлять этот вопрос, и мы быть обязанный рассматривать этот законопроект. поэтому мы считать бы правильный снимать сегодня с рассмотрение этот законопроект. если он оставаться, тогда я переходить к содоклад.
председательствующий. иван степанович, если вы позволять, мы уточнять сейчас у галина сергеевна уткина и зоя федоровна софрина, готовый ли они отзывать свой законодательный инициатива в тот случай, если быть принимать законопроект, докладывать николай федорович герасименко. вы согласный отзывать? вы уполномочивать это сделать? если быть принимать, то вы отзывать. все. тогда, иван степанович, делать содоклад.
аничкин и.с. уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума (я все-таки так считать) представлять четыре альтернативный законопроект и еще проект белгородский областной дума по вопрос изменение порядок выплата пенсия за выслуга год медицинский работник. в соответствие с действующий законодательство при продолжение лечебный и иной работа по охрана здоровье население назначать пенсия за выслуга год не выплачиваться, за исключение медработник в сельский местность. этот исключительный порядок устанавливать федеральный закон от 18 апрель 1996 год, то быть мы с вы принимать этот законопроект, который повлечь дальнейший обращение уже по другой категория медицинский работник, проживать в рабочий поселок и город. хотя в тот время, когда мы рассматривать этот законопроект, мы вы говорить, что нельзя принимать такой законопроект. на тот время уже быть устанавливать 20-процентный надбавка к тариф врач, работать в сельский местность. то не менее вы принимать данный закон. далее последовать следующий. мы принимать закон по педагогический работник - и работать в село, и в город. такой образ мы повышать количество пенсионер сразу на 380 тысяча человек. человек в возраст 40-45 год становиться пенсионер. естественно, весь этот расход - из пенсионный фонд. совершать ошибка однажды, мы не должный повторять ее вновь, несмотря на тот обращение, который приводить николай федорович. у мы такой обращение в комитет по другой категория гражданин по меньший мера десяток два-три набираться. с начало реализация указанный федеральный закон выявляться весь, связывать с он, проблема и противоречие. не случайно поэтому уже в 1996 год, в ноябрь, когда вступать в сила закон, государственный дума приходиться рассматривать, как я уже сказать, аж четыре законопроект. в прошлый год государственный дума отклонять этот законопроект, то быть мы они уже один раз рассматривать с вы, отклонять, и то не менее вновь вноситься аналогичный законопроект. за неполный год, проходить после рассмотрение вопрос, в государственный дума появляться теперь уже четыре законопроект. необходимо понимать, что вопрос не о то, улучшать материальный положение медицинский работник в страна или не улучшать. здесь два мнение быть не мочь. вопрос - о то, должный ли этот расход возлагаться на пенсионный фонд российский федерация. ведь изменение порядок выплата пенсия за выслуга год и значительный увеличение численность пенсионер, получать этот пенсия, приводить к изменение сущность указанный пенсия. в настоящий время она восприниматься как дополнительный оплата труд или как способ закрепление и привлечение кадр, о чем говорить и сам николай федорович. средство пенсионный фонд не мочь рассматриваться как финансовый источник покрытие дополнительный пенсионный льгота. представлять на 1998 год бюджет пенсионный фонд впервые являться дефицитный, о чем я уже вы говорить, мы быть это рассматривать. впервые в бюджет пенсионный фонд не хватать 20 триллион рубль. а если мы принимать еще и этот закон, мы еще более усугублять ситуация. это при то, что правительство расплачиваться со весь долг, который числиться за федеральный бюджет. теперь мы не на кто кивать, мол, правительство что-то должно. мы должный теперь сам изыскивать средство, что же платить наш пенсионер. правительство для покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд предлагать мы увеличивать страховой тариф с физический лицо с 1 до 2 процент.
председательствующий. иван степанович, завершать, пожалуйста.
аничкин и.с. мы с вы здесь это отклонять. либо наоборот: увеличивать ставка налог на добавлять стоимость с 20 до 22 процент и вносить это в бюджет пенсионный фонд. я говорить о то, что это недостаток. мы с вы принимать закон о повышение минимальный размер пенсия с 1 октябрь и с 1 декабрь 1997 год.
председательствующий. иван степанович, я просить прощение. у мы истекать время. сколько время вы требоваться еще для завершение?
аничкин и.с. я два минута просить.
председательствующий. два минута у мы уже нет. завершать, пожалуйста.
аничкин и.с. с 1 февраль 1998 год вводиться закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия на основа индивидуальный коэффициент. мы, принимать вот такой закон, как предлагать сегодня, нарушать весь пенсионный система и не смочь внедрять вот этот закон, который ждать. а там еще быть много серьезный недостаток. мы нужно повышать коэффициент с 0,7 до 0,8 и так далее, нужно предусматривать районный коэффициент, о чем северянин сейчас просить, нужно в трудовой стаж учитывать и другой период, кроме то, что предусматривать данный законопроект. комитет по труд возражать против принятие этот законопроект. правительство и пенсионный фонд возражать против принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. настаивать на вопрос депутат зеленин. пожалуйста. (шум в зал.) василий васильевич давать обязательно слово.
зеленин в.м. николай федорович, во многое результат голосование сейчас быть определяться то, как вы отвечать на вопрос. по ваш расчет, закон быть стоить 29 миллиард, по расчет правительство, закон обходиться в 90 миллиард, то быть почти в три с лишний раз дорого. так у кто ошибка в расчет: у комитет или завышать цифра, который давать пенсионный фонд?
герасименко н.ф. этот правительство. совершенно верно, завышать цифра давать правительство - в три раз по численность.
председательствующий. василий васильевич барчук, пожалуйста, и быть завершать вопрос.
барчук в.в. уважаемый депутат, вспомнить история принятие этот статья 21. первый. вы когда принимать, говорить, что в село низкий заработный плата и из село бежать. давать давать пенсия за выслуга год. принимать. далеко. учитель очень плохо - маленький заработный плата в город, давать увеличивать пенсия. принимать и этот закон. но тогда правительство быть поставлять вопрос, что больше расширять категория пенсионер по этот статья не быть. и депутат соглашаться, давать тогда слово. вспомнить, вы же давать слово, что больше расширять этот статья не быть. и то не менее сейчас опять расширяться этот статья. причем посмотреть, в какой вид: давать сначала в поселок городской тип. я уверенный, если вы сейчас это примета, завтра же или послезавтра пусть не хабаровский, не московский дума, но госсовет коми, это точный, вносить следующий: давать и в город. и вот это происходить перманентный. я тут бросать обвинение, что я не защищать пенсионер. я защищать именно тот пенсионер, основной, подавлять доля, право который ущемлять за счет этот льгота и который нельзя ни повышать пенсия, ни выплачивать своевременно тот мизерный пенсия, который они устанавливать.
председательствующий. ставить на голосование пункт 12.1 повестка день, иначе у мы уже нет время, и определяться. мы неоднократно вопрос обсуждать. пожалуйста, просить голосовать. (шум в зал.) если мы начинать выступать по мотив, я сейчас объявлять перерыв. пожалуйста, определяться голосование. я уже даже на голосование ставить не вовремя, уже ровно 14.00. определяться голосование. уже неоднократно вопрос обсуждаться. позиция ясный: один комитет против, другой комитет за, правительство против и так далее. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование постановление, единственный, мы не рассматривать, под номер 22, по инвестиционный фонд, и пойти обедать. ставить на голосование пункт 22 повестка день. называться он у мы так: о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в государственный комиссия по защита право инвестор на финансовый и фондовый рынок россия". весь фракция давать свой представитель и поддерживать постановление. пожалуйста, иваненко сергей викторович. сам просить голосовать, а сейчас опять быть возражать.
иваненко с.в. нет. я хотеть сказать другой: у мы замена. у мы петр борисович шелищ в этот комиссия направляться от фракция.
председательствующий. вместо?..
иваненко с.в. вместо депутат гвоздевой.
председательствующий. вместо депутат гвоздевой. договариваться. голосовать постановление с этот изменение. просить проголосовать. весь фракция все согласовывать. идти голосование пункт 22 повестка день. а потом я сделать еще важный объявление. хотя я он сейчас сделать, пока идти голосование. позвонить михаил михайлович задорнов из дом правительство и сообщать, что так как совещание у председатель правительство затягиваться, то заседание трехсторонний комиссия переноситься с 14 на 15 час. это для член трехсторонний комиссия объявление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! пожалуйста, проходить в зал. надо продолжать работа. чернышев алексей андреевич, подходить, пожалуйста. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. уважаемый депутат, уже два минута пятый. пожалуйста, проходить в зал. участник "правительственный час" здесь. как мы договариваться, "правительственный час" проводить в течение один час, а в 17.00 продолжать обсуждение закон. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. сейчас мы не быть принимать конституционный закон. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 51 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый депутат, у мы сегодня целый блок вопрос. начинать по порядок. первый тема: о мера, планировать правительство российский федерация в цель недопущение всплеск цена и инфляция в связь с деноминация денежный знак, и сохранение сбережение гражданин, иметься в сберегательный банк российский федерация на 1992 год. докладчик по данный вопрос выступать олег вячеславович вьюгин, как и по остальной вопрос. пожалуйста, на трибуна, олег вячеславович. вопрос вносить депутат бугера и шенкарев. поэтому, вы знать наш порядок, вы мочь задавать вопрос и потом иметь право на короткий выступление. пожалуйста. вы и по второй, и по третий вопрос, да, олег вячеславович? пожалуйста.
вьюгин о.в., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо за внимание, уважать председатель, уважаемый депутат. позволять я выступать сейчас, короче докладывать вы ровно в соответствие с тот последовательность вопрос, в какой они быть поставлять перед правительство. вопрос о деноминация национальный валюта сегодня горячо обсуждаться в страна, и весь проблема вокруг этот вопрос я бы сводить к три основной вопрос. это вопрос о то, не приводить ли предполагать с 1 январь 1998 год деноминация российский рубль к всплеск инфляция. второй очень актуальный вопрос: как предполагать деноминация повлиять на ход реализация федеральный закон "о восстановление сбережение население, утерять начинать с 1992 год". третий вопрос - этот законодательный обеспечение проведение деноминация национальный валюта. сегодня на "правительственный час", я так понимать, большой внимание предполагаться уделять первый два вопрос. что касаться возможность увеличение инфляция. к ответ на этот вопросможно подходить как бы с два сторона. с один сторона, я бы так сказать, более теоретический. то быть попытаться объяснять заключение, суть который, сразу говорить, в то, что к всплеск инфляция предполагать деноминация российский валюта с вероятность 99 процент не приводить. и с другой сторона, попытаться на это же мой утверждение отвечать, приводить в помощь, скажем, некоторый косвенный фактор или социологический результат. прежде все, я хотеть бы отмечать в соответствие с первый подход, что сегодня мы иметь совсем иной ситуация в россия по сравнение как с эпоха дефицит товар, так и с первый год после либерализация цена, когда у мы быть высокий инфляция и цена меняться каждый день существенно. отличие состоять прежде все в то, что сегодня проблема сбыт товар для торговец - это первый проблема. в основное у мы рынок сейчас свободный, цена устанавливать сам субъект рынок, то быть производитель и торговля. но если уж кто-то и принимать решение о повышение цена, то всегда думать обязательно о сбыт. никто не мешать бы сегодня, скажем, то же торговец сменить ценник и подымать цена на свой товар. при что здесь деноминация, так сказать, какой разница - быть деноминация, предполагаться она или нет? брать да повышать цена, это мой право. но то не менее давать посмотреть: инфляция за первый 20 день октябрь составлять плюс 0,1 процент, за август и сентябрь цена снижаться. значит, наверное, на сообщение о деноминация национальный валюта торговец прореагировать скоро так, как я говорить, то быть предпочитать увеличивать сбыт, а не увеличивать цена. а сбыт за прошедший период существенно увеличиваться. любопытно, что, по данные вциом, после то как центральный банк (а затем выходить указ президент) объявлять о то, что на 1 январь 1998 год намечаться деноминация национальный валюта, инфляционный ожидание население повышаться. это устанавливать опрос вциом. опрос очень просто устраивать: задавать вопрос каждый месяц определенный выборка гражданин российский федерация о то, ожидать ли они повышение цена в близкий время или нет. так вот, процент ожидать несколько увеличиваться. любопытно, что при это не происходить повышение розничный цена. даже давать убирать продовольственный товар, цена на который испытывать сезонный воздействие, и взять непродовольственный товар. так там тоже индекс цена за прошедший со время, так сказать, объявление о деноминация период составлять не много 0,8 процент в месяц. прирост розничный цена. это говорить о то, что население среагировать на объявление правильно. оно среагировать инфляционный ожидание, естественно, до разъяснение, до понимание, осознание то, что же на самый дело хотеть сделать, потому что разъяснение еще не быть подробный. они быть только с 1 ноябрь. центральный банк готовить большой кампания в средство массовый информация, где быть даваться разъяснение, что такой деноминация рубль, как она быть проходить, каков последствие и так далее. любопытно, что торговец, или (скажем так) агент экономика, отреагировать на это противоположный образ. это говорить о то, что в торговля и в производство работать человек, который обладать не только обыденный, так сказать, бытовой сознание, но, кроме то, они еще профессионал в свой деятельность. вот они отреагировать то, что увеличивать сбыт, а не цена, потому что это выгодный. сейчас этот инфляционный ожидание опять упасть (это опять-таки данные опрос). более то, по данные, который мы также получать из социологический опрос относительно индекс потребительский доверие, мы наблюдать тенденция к изменение соотношение склонность к сбережение и склонность к покупка товар, а именно: после сентябрь опять появляться склонность много сберегать деньги и маленький, относительно мало, покупать товар. то быть в принцип восстанавливаться ситуация, который быть до объявление о деноминация. наконец, почему я так подробно останавливаться на инфляционный ожидание? потому что в данный случай - это единственный фактор, который мочь или мочь приводить к всплеск инфляция вследствие деноминация. другой фактор, как-то рост денежный индикатор, рост денежный предложение, как находиться, так и находиться под контроль центральный банк, поскольку центральный банк уметь делить на тысяча. то быть, если он быть и в дальнейший такой образ регулировать выпуск денежный масса в обращение, он всегда мочь отслеживать, какой часть он выпускать в старый, неденоминированный рубль и какой часть он выпускать в деноминировать рубль. то быть, такой образ, денежный масса оставаться под контроль центральный банк. с этот точка зрение, конечно, никакой опасность инфляция это не представлять. чтобы быть более или менее краткий, я сейчас переходить ко второй, не менее важный (а на мой взгляд, даже более важный) вопрос, поскольку все-таки, по наш убеждение и анализ, мы не видеть большой вероятность всплеск инфляция. по перечисленный я причина. второй вопрос - это вопрос, который уже зафиксировать в федеральный закон о восстановление сбережение, в который, по существо, государство признавать свой долг и поручать в дальнейший разработка другой федеральный закон с цель реализация этот закон, предполагать, что вопрос о срок восстановление, тактика восстановление этот сбережение, форма оставаться пока открытый. что предполагать сделать центральный банк и правительство? они предполагать изменять не только нарицательный стоимость российский рубль, но изменять и весь цена, тариф, который действовать сегодня в экономика, стоимость весь национальный бумага, весь обязательство в вид вексель, облигация и так далее тоже ровно в тысяча раз. то быть фактически покупательный способность рубль от этот операция не меняться. она мочь изменяться только вследствие инфляция. такой образ, не меняться и покупательный способность тот сбережение, который на 1 январь 1998 год быть записывать, так сказать, в сберегательный книжка гражданин российский федерация. в этот смысл тот сбережение, который сейчас находиться на депозит население, в тот число и тот часть, который существовать на 20 июль 1992 год (это дата, который закон устанавливаться как начальный дата, на который нужно рассматривать весь вопрос восстановление сбережение; и она же - дата преобразование сберегательный банк в акционерный общество, то быть когда он переставать быть чисто государственный банк), так вот, этот сбережение также не потерять свой реальный покупательный способность, поскольку уменьшение они в тысяча раз сопровождаться уменьшение в тысяча раз все цена, весь тариф, действовать на территория российский федерация, и весь другой денежный обязательство. возникать, конечно, вопрос: как это связывать с закон о восстановление сбережение? ну, если говорить прямо, то практически никак, потому что федеральный закон о восстановление сбережение реализовать именно изменение реальный покупательный способность этот сбережение в соответствие с тот процесс инфляция, который наблюдаться до сегодняшний день. то быть правительство уже во исполнение этот закон должно реализовать программа восстановление реальный покупательный способность тот сбережение, который быть на 20 июль 1992 год, а от деноминация рубль, как я уже говорить, реальный покупательный способность этот сбережение не изменяться. то быть все дело в то, чтобы реализовать программа восстановление сбережение в соответствие с принимать закон о восстановление сбережение, утрачивать население. естественно, что поэтому предложение о то, чтобы не деноминировать сбережение (это предложение неоднократно звучать, и очень многий гражданин российский федерация обращаться и к президент, и в правительство в частность, и к депутат, я думать, тоже), - это один из форма восстановление сбережение. если мы не деноминировать сбережение, который быть по состояние на 20 июль 1992 год, то мы они восстанавливать после деноминация ровно в тысяча раз. это один из путь восстановление этот сбережение - в тысяча раз. обращаться к федеральный закон, который предписывать восстанавливать этот сбережение. во исполнение этот закон принимать еще один закон - о стоимость долговой рубль. на сегодняшний день с учет троекратный индексация сбережение население, который состояться в конец 1993 год, стоимость долговой рубль, по данные госкомстат, составлять два с небольшой тысяча рубль. значит, индекс восстановление в соответствие с этот закон не тысяча раз, а два тысяча раз. если мы не пойти по путь деноминирование сбережение, я не говорить об огромный технический трудность для баланс сберегательный банк и расчет, мы фактически восстанавливать сбережение не полностью. то быть мы не до конец выполнять закон. правительство придерживаться тот точка зрение, что надо выполнять именно тот закон, который принимать, потому что в противный случай мы должный этот закон изменять. что делать правительство на сегодня для реализация этот закон? естественно, готовить программа. я согласный, что очень медленно идти разработка этот программа. надо сказать, что проблема деноминация резко активизировать работа над этот программа. и сегодня, по существо, быть практический решение этот проблема. проблема этот непростой. потому что, если мы механически сразу в течение один день путем реализация такой программа восстанавливать сбережение, мы относить они, естественно, на государственный долг. ни один бюджет, вернее, российский бюджет сегодня не мочь единовременно выплачивать 700 триллион рубль никто - это невероятный деньги, это почти двойной федеральный бюджет. если сегодня мы этот сумма относить на государственный долг, предполагать, что мы начинать его обслуживать и постепенно выплачивать год за год определенный сумма, посильный для бюджет, то мы увеличивать доля государственный долг, вернее, пропорция государственный долг к ввп сразу до 70 процент. это пропорция, который превышать порог безопасность, принимать для весь государство. в мир так считаться, что 60 процент - это порог безопасность. государство, который... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. олег вячеславович, к сожаление, у мы очень жесткий регламент - до 10 минута. поэтому постараться в течение 5 минута завершать по два оставаться вопрос.
вьюгин о.в. по два оставаться вопрос повестка день? то быть не деноминация, а чернобыль и...
председательствующий. да, чернобыль и остальное. завершать о деноминация и давать информация по два другой вопрос.
вьюгин о.в. хорошо. поэтому предполагаться, что быть поэтапный переоформление на государственный долг вот этот восстанавливаться сбережение и быть приниматься поэтапный программа: некоторый часть сбережение восстанавливаться и выплачиваться, затем - следующий часть и так далее. в принцип выполнять закон возможно. поэтому нет необходимость принимать экстраординарный решение в связь с деноминация. нужно выполнять тот закон, который принимать парламент, и это, по-моему, правильный путь. позволять я, поскольку быть регламент, переходить ко второй вопрос. второй вопрос - чисто информационный. я вы хотеть докладывать, что в федеральный бюджет на 1997 год предусматривать средство на социальный защита гражданин, пострадавший вследствие радиационный воздействие. сюда входить и чернобыль, и семипалатинск, и "маяк", в общий, весь известный техногенный проблема, который возникать в советский союз. предусматривать 4641,2 миллиард рубль, грубо говорить, 4,6 триллион рубль. за девять месяц текущий год (то быть на 1 октябрь) на выплата компенсация гражданин по указанный статья направлять фактически 3432 миллиард рубль, то быть 3,4 триллион рубль. фактический начисление, то быть то, что определяться, исходить из обязательство перед пострадать, за этот девять месяц составлять 4 триллион рубль, то быть текущий задолженность составлять 600 миллиард рубль. другой слово, это именно задолженность перед тот, кто должный получать деньги, это не задолженность федеральный бюджет перед, так сказать, статья федеральный бюджет. проблема здесь известный. известно, что 24 ноябрь 1995 год быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа...". расход возрастать более чем на 1 триллион рубль. очень долго разрабатываться инструкция, как это все делать. фактически возникать задолженность, который быть погасить только в четвертый квартал 1997 год. этот задолженность быть 1284,1 миллиард рубль, грубо говорить, 1,3 триллион рубль. но естественно, что, когда мы гасить этот задолженность, мы создавать определенный задолженность по текущий платеж. вот тот задолженность я и называть. такой образ, для то чтобы полностью рассчитываться с пострадать от радиационный воздействие в 1997 год, необходимо еще профинансировать до конец год на сумма порядок 2 триллион рубль. в октябрь предусматривать один треть этот сумма для покрытие вот этот выплата. весь вопрос в то, как пойти исполнение бюджет до конец год. вероятность рассчитываться существовать, поскольку мы ожидать, что, как всегда, к конец год поступление пойти хорошо, чем в начало год, когда мы рассчитываться по долг. думать, что я давать более или менее исчерпывающий информация по этот вопрос, и надеяться, что если что-то не ясно, то быть возможность отвечать на вопрос.
председательствующий. третий вопрос, олег вячеславович.
вьюгин о.в. третий вопрос. там как бы быть два подвопрос. первый - о нецелевой использование, как это сформулировать в письмо господин дубинина, средство, предоставлять мапо "миг" на реализация контракт с индия на поставка самолет "миг". позволять я с это и начинать. в конец 1996 год быть решение президент, а затем последовать и решение правительство о то, чтобы пролонгировать действие контракт на поставка самолет мапо "миг" индия на один год, то быть на 1997 год. указываться, естественно, и сумма, который должный быть выделять для реализация этот контракт, и в постановление правительство более конкретно быть указывать организация, который быть выполнять этот контракт, а именно мапо "миг". в соответствие с этот решение начинаться интенсивный подготовка соглашение с индия о поставка этот самолет. с российский сторона этот контракт, вернее, этот соглашение быть практически завизировать и подписывать весь необходимый министерство и ведомство. одновременно начинаться работа по выделение финансовый средство для обеспечение этот контракт в соответствие с тот сумма, который быть зафиксировать в решение правительство. средство быть выделять в начало год в соответствие с тот сумма, который быть указывать, а контракт с индия на поставка не быть подписывать. и до сей пора этот контракт не подписывать, хотя индия официально высказывать свой заинтересованность в продолжение сотрудничество с российский федерация по поставка военный техника и, более то, предлагать продлять действие соглашение 1992 год еще на два год. не на один, как президент предлагать российский сторона, а даже на два год. согласно договор, по который быть выделять средство на реализация контракт в размер 275 миллион доллар, если контракт на поставка самолет "миг" с индия не выполняться до конец 1997 год, то быть поставка не осуществляться, то средство, выделять из бюджет, должный быть возвращать обратно в бюджет, и, такой образ, в рамка год этот деньги должный опять поступать в случай невыполнение контракт в бюджет, федеральный бюджет. такой образ, с точка зрение ущерб бюджет согласно договор проблема не существовать. с точка зрение нецелевой использование средство в случай возврат они тоже такой проблема сниматься. хотеть добавлять, что с этот вопрос разбираться не только министерство финансы (я вы давать информация, который иметься у министерство финансы и у правительство в часть исполнение бюджет), этот вопрос заниматься и прокуратура. поэтому здесь я давать вот такой информация с точка зрение исполнение бюджет. второй подвопрос - о выделение бюджетный ссуда администрация московский область. я хотеть отмечать прежде все, что данный средство быть выделять и предполагаться они вернуть в предел бюджетный год. то быть, когда так происходить, а именно возврат быть производить в течение три месяц, не возникать нецелевой использование средство, поскольку деньги находиться в рамка тот же бюджетный год и мочь быть использовать на финансирование другой статья, предусматривать закон о бюджет. проблема там в другой: возврат быть совершать целый ряд взаимозачет между министерство финансы и московский область. сегодня мы этот вопрос рассматривать, в частность рассматриваться и возможность предъявление со сторона министерство... контракт не закрывать в настоящий время, и сегодня министерство финансы рассматривать возможность предъявление определенный претензия к московский область по исполнение этот договор. кроме то, этот вопрос рассматриваться также прокуратура. рассмотрение этот вопрос пока не завершать, поэтому я считать преждевременный давать однозначный заключение. но мочь подтверждать, что, с точка зрение администрация московский область, весь обязательство выполнять и с формальный точка зрение это так и выглядеть, но то не менее мы рассматривать возможность предъявление дополнительный финансовый претензия по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, олег вячеславович, за очень подробный и обстоятельный информирование мы по поставлять вопрос. у мы, к сожаление, есть не много 5-7 минута на то, чтобы задавать вопрос и услышать на они ответ. приоритет у мы иметь депутат бугера и шенкарев.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. с кто начинать, с депутат бугера? пожалуйста, депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый олег вячеславович! такой образ, правильно быть сказать, что никакой специальный мера правительство не предусматривать на тот случай, если все-таки всплеск цена на потребительский рынок происходить.
вьюгин о.в. если всплеск цена происходить, то никакой мера уже не помогать. цена назад вернуть нельзя. что же касаться мера, то правительство выпускать постановление (в основной оно носить порученческий характер, этот поручение находиться сейчас на исполнение), по который предполагаться, что быть выпускать: целый ряд нормативный документ, регламентировать пересмотр цена там, где существовать государственный регулирование (ну, фактически деноминация этот цена); ряд нормативный акт, который указывать, как надо менять ценник; нормативный акт, который быть предписывать, как надо пересчитывать баланс, как надо пересчитывать сметный-расчетный документ по капитальный строительство, как надо пересчитывать весь обязательство, выраженный в различный вид ценный бумага - облигация, вексель, расписка и так далее, как нужно пересчитывать баланс банк, как нужно пересчитывать налоговый взнос и так далее. более то, министерство финансы на всякий случай даже разрабатывать предложение о внесение изменение в некоторый закон, касаться налоговый законодательство. то быть весь нормативный база, который необходимый для нормальный осуществление процесс деноминация правительство разрабатывать. кое-что уже разрабатывать, кое-что находиться в процесс разработка и быть завершать в поставлять срок. то быть, с точка зрение полномочие правительство весь действие предпринимать. естественно, что мы не мочь диктовать тот сектор рынок, где устанавливаться свободный цена, сказать, не повышать цена. это находиться вне рамка закон российский федерация. но правило установление ценник мы сообщать, правило округление сообщать, то быть информация о весь необходимый действие по изменение цена и стоимость и так далее мы быть доводить. далеко решение за тот, кто устанавливать цена. если они посчитать, что сбыт - это второй, а повышение цена - этот первый, они это сделать. но я уверять, что они это не сделать.
председательствующий. олег александрович шенкарев, пожалуйста, ваш вопрос.
шенкарев о.а. шенкарев, депутат от западный, "чернобыльский", район брянский область. олег вячеславович, прокомментировать, пожалуйста, следующий информация, который быть передавать по канал итар-тасс в понедельник. она передаваться телекомпания "нтв" и ряд другой телекомпания. японский правительство выделять гуманитарный помощь жертва чернобыльский трагедия 46 миллион доллар, причем этот деньги быть потратить, чтобы закупать самый современный лечебный, диагностический оборудование для московский центральный клинический больница, где быть проводить переоснащение больничный палата, а также для санаторий "барвиха". насколько я знать, в этот медицинский учреждение чернобылец не лечиться. я понимать, что, возможно, этот гуманитарный кредит целевой, но это ЦКБ. но тогда насколько нравственный вообще этот деньги брать у японец вот на этот центральный клиника? не хорошо ли этот деньги взять для тот медицинский учреждение, где лечиться чернобылец и который сегодня прозябать в нищета? пожалуйста, прокомментировать. этот сообщение передавать, и я задавать вопрос избиратель.
вьюгин о.в. у я нет официальный или достоверный информация о то, лечиться ли пострадать на чернобыльский аэс в указанный лечебный учреждение. поэтому комментарий я вы давать не мочь. если лечиться, то это правильный решение, если не лечиться, то, конечно, надо проверять этот решение. к сожаление, у я нет такой информация, лечиться они там или нет, возможно, что и лечиться.
председательствующий. так, хорошо. выступать быть. а, у мы депутат максимов... вместо он - депутат семаго по третий вопрос. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. спасибо. уважаемый коллега! к сожаление, депутат максимов заболевать, и он поручать я задавать этот вопрос.
председательствующий. по 500 миллион?
семаго в.в. да, по 500 миллион доллар. правильно ли я понимать вы, уважаемый выступать, что использование государственный деньги в течение год и потом их последующий возврат по невыполненный контракт не означать, что это нецелевой использование средство бюджет?
вьюгин о.в. правительство российский федерация иметь право предоставлять ссуда в предел год, но, естественно, в тот случай, когда для это приниматься специальный решение, а если возврат происходить в рамка бюджетный год, то мы не мочь считать это нецелевой использование, потому что деньги вернуться в бюджет и мочь быть использовать на финансирование другой статья. мочь сказать, что в бюджет 1997 год быть предусматривать статья о финансирование этот контракт; правда, сумма, который там быть записывать, составлять только 95 миллион доллар, но быть принимать решение о выделение больший сумма.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы хотеть на этот вопрос потратить 30 минута, потому что у мы еще следующий быть вопрос. давать заканчивать. олег вячеславович, спасибо, присаживаться, пожалуйста. мочь быть, и выступление не надо? вопрос быть задавать. депутат шенкарев. два минута, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я обращаться к представитель правительство. сегодня выплата чернобылец задерживаться по весь страна на два-три месяц. если говорить о выплата пострадать в уральский и семипалатинск регион, то там ситуация еще плохо. поэтому я быть говорить о чернобылец. а там, далеко, еще плохо. причем хотеться бы обращать внимание на то, что деньги идти у мы сегодня три категория пострадавший. первый категория - этот житель загрязнять территория, где жить 2,6 миллион человек. а такой территория, кроме россия и белоруссия, много на земной шар нет. второй категория - это ликвидатор, который 200 с лишний тысяча. и третий категория - это инвалид, который вместе с семья, потерять кормилец (а ведь часть инвалид уже умирать), 38 тысяча человек. выплата, который определять законодатель этот пострадавший, - это прежде все расход на питание. ведь лекарство по борьба с собственно радиация нет. человек необходимый полноценный питание, обилие в пища витамин. это возможный только тогда, если пострадавший от радиация смочь ежемесячно (я подчеркивать - ежемесячно) получать деньги и тратить они на покупка продукт. как раз с этот вопрос, с регулярность выплата, у мы беда в российский федерация. по мой данный, на 1 октябрь выполнение бюджетный план составлять только 85 процент. отставание - действительно на 600 миллиард, как здесь говорить представитель минфин. хорошо обстоять дело с выплата инвалид. здесь выполнение план - 92 процент, задолженность - 66 миллиард, отставание - на один-два месяц. а вот выплата на загрязненный территория, где человек жить в экстремальный условие, задерживаться существенно - на три-четыре месяц. но калорийно питаться этот человек, который не по свой вина уже 11 год жить на загрязненный территория, нужно ежемесячно, каждый день. отставание по выплата на территория (а это 14 область российский федерация) составлять 442 миллиард рубль. на неделя я разговаривать с руководство город новозыбков. это самый радиационный загрязненный город на территория российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, заканчивать, пожалуйста.
шенкарев о.а. выплата проживать там осуществляться только за июнь (значит, на весь другой территория россия выплата осуществляться еще плохо, поскольку новозыбков снабжаться в первый очередь), а пособие на оздоровление (на путевка и так далее) - только за май. правительство необходимо принимать весь мера для погашение задолженность, чтобы в 1998 год входить без долг; задержка выплата во многое определять, как признавать и сам правительство, долг прошлый год - и 1996, и 1997 год. правительство просто обязывать выходить на 1 январь 1998 год без долг, чтобы пострадать получать хотя бы со следующий год "чернобыльский гробовой" (так это называть в народ) своевременно.
председательствующий. спасибо, олег александрович. уважаемый коллега, два минута - по первый вопрос, связывать с деноминация. депутат бугера, пожалуйста. тоже очень кратко.
бугера м.е. уважаемый олег вячеславович, если бы правительство выставлять команда для участие в квн, то ваш остроумие позволять бы занимать в она достойный место. вот постановление правительство. читать один строчка: если при пересчет цена дробный часть копейка равный полкопейка и больше, то сумма повышаться до целый копейка. это сигнал не для один торговец, который вы называть идиот, если он повышать цена, - это сигнал для весь торговец сразу. что делать нормальный торговец в этот случай? сначала они подтягивать цена до такой уровень, чтобы при округление дробный часть быть большой полкопейка, и округлять уже до целый копейка в больший сторона. рост цена у весь торговец! потом еще: если цена вдруг 4 рубль 91 копейка или 81, для удобство покупатель весь нормальный торговец округлять до ноль, и тоже в больший сторона. и не один торговец, который, конечно, быть бы идиот на общий фон, - весь торговец сразу воспринимать данный вещь как сигнал для себя. ну и последний. два минута весь... можно быть бы более аргументированный... конечно, на фон весь товарный масса, мочь быть, всплеск цена на потребительский розничный рынок и незаметный, потому что быть экспортный контракт: нефть, металл и прочее. быть, конечно, поставка предприятие друг друг, где договорный цена на длительный период устанавливаться, но мы сейчас вести речь об основной масса население, который не покупать нефть, не покупать металл, а покупать хлеб, молоко, колбаса и который попадать в сфера действие этот самый торговец, который однозначно воспринимать сигнал о деноминация - как об округление цена в больший сторона. два минута... что мочь, то сделать.
председательствующий. спасибо. мы еще к этот вопрос не раз предстоять вернуться, и не исключать, что быть и закон на сей счет. уважаемый коллега, рассматривать пункт 2 "правительственный час": о деятельность федеральный пограничный служба по защита национальный интерес россия и перспективный план ее развитие. доклад директор федеральный пограничный служба российский федерация андрей иванович николаев. инициатор вопрос - владимир вольфович жириновский.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить "размораживать" "правительственный час". смотреть, 17 минута! ну разве можно за 17 минута обсуждать?
председательствующий. "размораживать".
пузановский а.г. поэтому давать считать "размораживать".
председательствующий. "размораживать". хорошо. пожалуйста, андрей иванович.
николаев а.и., директор федеральный пограничный служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, коллега! я неоговариваться, именно коллега, поскольку мы объединять один общий дело забота о безопасность государство, его процветание, развитие. многие из вы неоднократно бывать на государственный граница, представлять приграничный регион и знать жизнь пограничник без прикраса и не понаслышке. поэтому позволять я сосредотачивать ваш внимание на главный в деятельность федеральный пограничный служба россия. первый. радикальный изменение международный и внутренний характер объективно выдвигать федеральный пограничный служба на один из приоритетный место в система защита интерес и обеспечение безопасность государство. в это нетрудно убеждаться, если мысленно представлять себя территория наш страна. ее огромный параметр и богатство, располагать на территория в 17,4 миллион квадратный километр, а с учет исключительный экономический зона - 25,6 миллион квадратный километр, не мочь быть сравнимый с параметр и богатство ни один из государство мир. это наш достояние, и оно нуждаться в надежный защита. протяженность линия государственный граница составлять сегодня 61 тысяча километр, а с учет береговой черта остров - до 104 тысяча километр. от этот огромный линия соприкосновение с 16 государство зависеть не только внутренний положение россия, но и стабильность во многий регион мир. граница российский федерация требовать не простой обозначение, а создание, содержание и развитие настоящий пограничный индустрия. ее задача, с один сторона, обеспечивать безопасность государство, а с другой - нормальный развитие и цивилизованный вхождение в новый система международный координата. это во-первых. во-вторых. многий современный явление негативный характер сосредотачиваться именно на граница. вооруженный конфликт, контрабанда, волна незаконный миграция, открытый грабеж природный и производственный ресурс говорить сегодня о тотальный наступление на граница по весь спектр угроза безопасность. в-третьих. радикальный изменение вызывать ломка старый и образование новый граница. из 45 приграничный субъект российский федерация 24 субъект становиться таковой впервые со весь вытекать для себя последствие. 13,5 тысяча километр граница проходить по новый рубеж. в результат возникать острый противоречие между резкий рост проблема на граница и реальный сокращение возможность по их разрешение. судить сам. если в 1991 год численность пограничный войско составлять 249,5 тысяча человек при достаточно стабильный граница, то россия в конец 1992 год оставаться только 145 тысяча. за предел россия оставаться 5 из 10 пограничный округ. из войско уходить много 50 процент кадровый состав. примерно такой же потеря мы понести и в вооружение, техника, материальный обеспечение. полностью быть утрачивать пограничный инфраструктура на западный, кавказский, прибалтийский и южный направление. много 50 процент пограничный застава оставаться вообще без офицер. это при не изменяться практически для россия протяженность граница. далее. как известно, количество и характер угроза принципиально изменяться. сегодня идти концентрация преимущественно в невоенный сфера. наверное, так быть далеко не всегда. это значить, что рассчитывать только на войсковой система охрана граница мы не приходиться. впрочем, пока никто в мир не удаваться только за счет наращивание военный мощь успешно противостоять такой проблема, как контрабанда, наркомафия, терроризм, незаконный миграция. железный занавес сегодня не относить к универсальный гарант безопасность государство, а то более развитие и создание добрососедский отношение. с один сторона, важно поставлять заслон на путь все, что наносить ущерб наш страна. с другой - в десяток раз расширять взаимосвязь, увеличивать поток через граница как человек, так и груз. это потребовать иной логика мышление, создание принципиально новый концепция пограничный служба. федеральный пограничный служба российский федерация приходиться решать новый задача, образно говорить, на марш, без отрыв от производство, охранять граница. мы прикладывать максимум усилие по восполнение утрачивать потенциал, прекрасно понимать, что рассчитывать можно только на себя. так, непрекращающийся дефицит призывной ресурс мы компенсировать привлечение на служба 32 тысяча контрактник. к мы на служба приходить 18 тысяча женщина. особенно важно, что мы упор при это сделать на человек с высокий и средний технический образование. немаловажный являться и то, что на внешний граница содружество орган и войско фпс пополнять 25 тысяча гражданин армения, грузия, таджикистан и киргизия. в течение год быть создавать дополнительный система подготовка младший офицер. за 1995-1996 год там проходить подготовка большой группа наш военнослужащий - более 3 тысяча человек. наш ряд пополнять и армейский офицер, и генерал, увольнять или подлежать увольнение из вооруженный сила, в тот число и выпускник академия генеральный штаб. фактически мы сохранять для государство более 8,5 тысяча подготовить офицер, в большинство свой они адаптироваться к новый условие свой служба. хотеть сегодня вы проинформировать, что федеральный пограничный службаукомплектовывать на 97 процент личный состав: на 92 процент офицер, на 100 процент - солдат и сержант. особенно важный то, что мы удаваться за три с половина год полностью укомплектовывать первичный звено - это офицерский состав на застава, корабль, экипаж самолет и вертолет. общий численность федеральный пограничный служба на сегодняшний день - 210 тысяча человек, в тот число 12 тысяча гражданский персонал. объект постоянный внимание быть и оставаться жестокий экономия финансовый и материально-технический средство. без преувеличение сказать: считать каждый копейка. сегодня от 30 до 50 процент техника и вооружение, который мы иметь, подлежать списание, то не менее они в строй. не иметь возможность приобретать новый, мы делать весь возможный для то, чтобы максимально продлевать срок эксплуатация иметься. это позволять поддерживать общий укомплектованность техника и вооружение на уровень до 95 процент при технический готовность не менее 80 процент. значительно, до критический черта, и об это нужно сегодня сказать честно, упасть материальный обеспеченность орган и войско. обеспечение часть и подразделение давно осуществляться практически "с колесо". новый условие объективно вызывать необходимость целенаправленный развитие и реформирование пограничный служба. с 1993 год быть взять курс на поэтапный преобразование пограничный войско в специальный государственный пограничный служба. в результат выполнение план и программа переходный период с 1993 по 1996 год, утверждать президент страна, сегодня федеральный пограничный служба являться совершенно новый образование. в ее структура дополнительно к войско появляться пограничный стража, пограничный контроль, орган международный-договорной и погранпредставительский деятельность. дальнейший приоритет в развитие получать разведывательный, контрразведывательный, оперативно-розыскной деятельность. криминализация общество и ситуация на граница заставлять мы принимать дополнительный мера по укрепление собственный безопасность. исключительно важный роль в формирование новый облик пограничный служба, в определение ее роль и место в государство сыграть основа пограничный политика российский федерация - документ, разрабатывать впервые в наш история и не иметь аналог в мир. успешный реализация пограничный политика способствовать активный работа межведомственный комиссия совет безопасность российский федерация по пограничный политика. она деятельность впервые позволять на практика объединять усилие 18 федеральный орган исполнительный власть. с 1995 год этот комиссия подготовить 260 предложение, что позволять продвигать рассмотрение ряд важный вопрос безопасность россия в рамка законопроектный и практический работа. на основа прогноз обстановка и облик граница ХХI век быть сформулировать направление дальнейший развитие и реформирование федеральный пограничный служба до 2010 год. они получать одобрение президент страна. как видеть, развитие федеральный пограничный служба не идти спонтанно. оно идти на основа научный осмысление действительность, соответствующий законодательный и нормативный база. по она, кстати говорить, тоже можно судить об этап наш развитие. достаточно сказать, что государственный дума трижды за последний три год вносить изменение в закон "о государственный граница российский федерация". фактически мы мочь сказать, что каждый наш годовой план развитие иметь соответствовать упреждать законодательный обеспечение. практика пограничный служба, опыт переходный период позволять мы выделять на близкий и более отдаленный перспектива следующий приоритетный направление деятельность. первый. осуществление максимально возможный демилитаризация пограничный служба. как уже отмечаться, характер угроза, обстановка на государственный граница и в пограничный пространство требовать пересматривать доминирующий роль войсковой компонент в реализация наш пограничный политика. это значить, что в близкий время мы предстоять переходить от пограничный войско к пограничный охрана, от морской сила к морской охрана, перенацеливать свой авиация для обеспечение и поддержка служебный деятельность этот составлять. в свой очередь, это потребовать перестраивать система управление. уже сегодня начинать переход от организация пограничный округ к региональный управление. такой образ, мы окончательно уходить от старый линейный система охрана граница и закладывать основа формирование пространственный (в предел приграничный территория) система защита интерес россия с учет широкий спектр особенность каждый регион, каждый приграничный территория. в этот контекст вполне логично, что уже с начало 1998 год мы предлагать отказываться от тяжелый вооружение и техника, применение который на граница малоэффективный и весьма затратный. по наш предварительный подсчет, экономия только на это составлять 300 миллиард рубль в год. специфика пограничный служба потребовать коренной изменение в подготовка кадр. спор нет, пограничник должный обладать бойцовский качество, уметь владеть оружие и при необходимость воевать. но прежде все сегодня они необходимый качество дипломат, экономист, парламентарий, этнограф, разведчик и контрразведчик, психолог. я бы сказать по большой счет собирательный - полномочный представитель российский государство на граница. второй приоритетный направление являться развитие международный пограничный сотрудничество. именно россия впервые в мир являться инициатор международный сотрудничество в пограничный сфера. исходить из то, что граница не только и не столько разъединять государство, сколько соединять они. жизнь показывать, что разрешение много 90 процент пограничный проблема требовать, как правило, совместный усилие. преступный деятельность, связывать с наркобизнес, терроризм, незаконный эмиграция, контрабанда по оба сторона граница, одинаково опасный и должный быть наказуемый. именно поэтому поиск совместный интерес в пограничный сфера позволять мы сформировывать так называть пояс пограничный безопасность не только россия, содружество, но и государство, не иметь непосредственно с мы общий граница. сотрудничество с пограничник снг, страна европа, азия и америка уже на практика приводить к формирование региональный зона пограничный безопасность на балтийский, восточноевропейский, центральноазиатский и тихоокеанский направление. с 1993 год по настоящий время федеральный пограничный служба россия подписывать 100 международный-договорный документ по пограничный вопрос с 23 зарубежный страна. и весь они реализоваться на практика. третий. исключительно перспективный направление являться координация и объединение усилие весь орган исполнительный власть, решающий задача в пограничный сфера. совершенно очевидно, что защита интерес отчизна на граница в сила масштабность, сложность, затратность сегодня не под сила в одиночка ни один ведомство. проводить с 1994 год по инициатива федеральный пограничный служба совместный операция: "путин", "рубеж", "заслон", "иностранец" и другой, в тот число и международный, - с 1996 год убедительно подтверждать этот истина. объединение усилие позволять переламывать ситуация на многий участок граница в польза россия. в этот связь я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый законодатель. наверное, быть бы целесообразно сосредотачивать внимание на разработка и принятие законодательный акт не по ведомство, а по основной сфера деятельность и безопасность государство. что касаться, например, пограничный сфера, то пора, наверное, сегодня подумать и о возможность разработка в близкий время пограничный кодекс российский федерация. в его содержание быть бы целесообразно включать по крайний мера два группа закон: первый - закреплять юрисдикциюгосударство на свой пространство (земля, море, воздух) и второй определять полномочие орган власть в реализация пограничный политика государство. мы, пограничник, глубоко убежденный: граница нельзя растаскивать поведомство! на она должный быть один хозяин - государство! один начальник закон! и один координатор - федеральный пограничный служба! разумеется, успешный реализация указанный приоритет невозможный без соответствующий минимально достаточный финансирование. бюджет, по наш мнение, являться инструмент и наиболее наглядный проявление политика государство. по его структура определяться приоритет, в тот число и по обеспечение безопасность государство. сметь высказывать такой мысль: судя по хронический недофинансирование федеральный пограничный служба, отмечать в тот число и счетный палата, недавно заканчивать работа у мы, создаваться впечатление, что пограничный безопасность страна не относиться к их число. думать, что обстоятельство это следовать поправлять при доработка бюджет 1998 год. и этот точка зрение я докладывать президент и председатель правительство лично. расчет показывать, что минимально достаточный сумма составлять около 8 триллион рубль, а не 4,7 триллион, как это предусматривать в проект. в завершение позволять поблагодарить государственный дума за приглашение выступать сегодня, за реальный помощь пограничник в их нелегкий труд по защита интерес россия. несомненно, образование внефракционный, надпартийный объединение "граница россия", в состав который сегодня уже много 120 депутат, позволять мы много тесно сотрудничать с вы в дело обеспечение безопасность государство. я благодарить вы за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, андрей иванович. по регламент у мы иметь право задавать первый вопрос владимир вольфович. быть вопрос, владимир вольфович? пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. андрей иванович! кроме материальный потребность самый федеральный пограничный служба, нет ли еще и долг ваш служба перед тот субъект федерация, где за свой счет быть обустройство новый участок граница?
николаев а.и. на сегодня кредиторский задолженность федеральный пограничный служба перед субъект федерация и другой поставщик составлять много 25 процент весь бюджет на этот год - 1,5 триллион рубль.
председательствующий. спасибо. у я предложение такой. давать с учет то, что у мы повестка еще большой, минута 15 отводить на вопрос и ответ и потом проводить запись на выступление. нет возражение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы ограничивать 15 минута ответ на вопрос? пожалуйста, давать проголосовать.у мы еще примерно восемь закон на фиксированный время - в 17 час стоять. кто за то, чтобы ограничивать обсуждение 15 минута? владимир вольфович, а вы в конец - заключительный слово до три минута. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь ускоренный режим запись на вопрос, пожалуйста, включать. просьба, коллега: записываться на вопрос. пока идти запись на вопрос, у я убедительный просьба к каждый: задавать не более один вопрос, кратко, а андрей иванович постараться отвечать тоже кратко, чтобы много человек успевать задавать вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый андрей иванович! фракция "яблоко" не просто с большой уважение относиться к пограничный войско, но регулярно ездить в поездка, очень сочувствовать пограничник и считать пограничный войско один из самый необходимый воинский формирование.
председательствующий. короче!
захаров а.к. вопрос мой такой. оснащение пограничный войско в связь с то, что у мы останавливаться многий предприятие впк. как обстоять дело с оборонный заказ? какой часть финансирование, предназначать для пограничный служба, направляться на предприятие впк? и как вообще обстоять дело не только с личный состав, но и с оборудование граница?
николаев а.и. я казаться, в свой выступление я сказать о наш реальный оснащенность. если быть необходимость, я мочь, конечно, детализировать. самый большой проблема заключаться в то, что фактически последний три год мы необходимый техника, вооружение не получать. максимальный закупка составлять от 10 до 20 процент. по проект бюджет 1998 год выделение деньги не только на закупка, но на содержание весь вид вооружение и техника не предусматривать вообще.
председательствующий. пожалуйста, депутат газеев.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов - на карточка газеева. уважаемый андрей иванович, вопрос вот какой род. ранее человек, который пересекать государственный граница союз ССР, в последующий находиться под контроль орган кгб. сегодня в сила то, что система оказываться разрывать, он оставаться бесконтрольный. с ваш точка зрение, это представлять угроза национальный безопасность и как этот проблема должный решаться?
николаев а.и. средний пересечение государственный граница во время советский союз составлять два миллион в год, в период олимпийский игра, в 80-е год - пять миллион, это предельный количество. сейчас ежегодно пересекать государственный граница российский федерация от 60 до 70 миллион человек. количество транспортный средство увеличиваться в 10 раз. учет прохождение на линия государственный граница осуществляться только по тот лицо, который поставлять на учет соответствующий контрольный орган, спецслужба российский федерация. общий учет пересекать граница нет. разрабатывать система "дельтопоток". для то чтобы ее вводить в строй, необходимо 400 миллиард рубль для полный развертывание система. если этот система быть профинансировать, она быть обеспечивать стопроцентный контроль за пересечение государственный граница россия.
председательствующий. спасибо. депутат лыжин юрий васильевич.
бенов г.м. депутат бенов - на карточка лыжин. уважаемый андрей иванович! огромный трудность сегодня переживать, как и весь наш страна, федеральный пограничный служба. группа "граница россия" принимать соответствующий усилие, чтобы в какой-то мера облегчать личный состав федеральный погранслужба выполнение свой патриотический долг. я хотеть, чтобы ваш ответ на мой вопрос сегодня быть услышать правительство российский федерация и премьер черномырдин, потому что, отвечать здесь, в этот зал, на мой вопрос, когда отчитываться здесь правительство, он сказать, что ваш предложение как директор федеральный погранслужба быть полностью учитывать в бюджет 1998 год. поэтому на сегодняшний день, как известно, в конституционный суд находиться документ на пересмотр поправка к закон о погранслужба, статья 111, по который в бюджет 1998 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, еще 10 секунда. завершать вопрос, у мы еще много записываться. пожалуйста, добавлять время на карточка лыжин.
бенов г.м. если конституционный суд удовлетворять этот иск, то еще 1 триллион 700 миллиард выпадать из финансирование погранслужба на 1998 год. справляться ли со свой задача погранслужба при такой финансирование?
николаев а.и. по проект бюджет предусматривать 4,7 триллион (в этот год - 5 триллион 760 миллиард, в прошлый год - 5 триллион 630 миллиард). это составлять примерно 37-38 процент, по оценка потребность. значит, на 2 триллион 993 миллиард задача по охрана государственный граница выполнять не быть.
председательствующий. спасибо. свечников петр григорьевич.
никифоренко ю.в. на карточка свечников - депутат никифоренко. уважаемый андрей иванович! я член группа "граница россия", и мы переживать за ваш дело. сказать, пожалуйста, отказ от тяжелый вооружение на граница укреплять ваш потенциал или быть какой-то замена?
николаев а.и. от тяжелый вооружение и техника - у мы на сегодняшний день около тысяча боевой машина пехота и бронетранспортер (особенно для мы накладный боевой машина пехота), много тысяча единица артиллерийский вооружение, это реактивный система, миномет калибр свыше 120 миллиметр - от они можно отказываться. то, что необходимо для охрана государственный граница, у мы оставаться. я думать, что это быть правильно и быть отвечать реалия сегодняшний день.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
чехоев а.г. чехоев по карточка кравец. уважаемый андрей иванович, в 1990 год быть подписывать соглашение с соединять штат америка о разграничение шельф берингов море, о разграничение водный пространство. вы в курс это?
николаев а.и. да, конечно.
чехоев а.г. согласно этот договор 60 тысяча квадратный километр, по суть, передаваться американский сторона. по сей день договор не ратифицировать, отказывать и во временный применение этот соглашение. недавно там быть арестовывать наш судно, фактически в наш территориальный вода. вы служить в первый очередь конституция, а вопрос территория - это вопрос конституция. как вы считать, быть ли возможность восстанавливать наш территориальный пространство?
николаев а.и. федеральный пограничный служба - орган исполнительный власть. она исполнять принимать закон, исполнять международный соглашение и договор. если вы интересовать мой личный мнение, то после окончание заседание я вы он высказывать, если вы не возражать. а арест тот судно (оно находиться сейчас в порт кадьяк) происходить не в этот район, а несколько в другой, в конвенционный район, где определять правило рыболовство.
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый андрей иванович, вчера на заседание группа "граница россия" обсуждаться вопрос о состояние охрана морской граница и биоресурсы. сказать, пожалуйста (хотеться бы именно из ваш уста услышать), мочь ли сегодня федеральный пограничный служба гарантировать охрана граница и биоресурсы при сегодняшний финансирование и то, который закладывать в бюджет 1998 год?
николаев а.и. я думать, что любой государственный бюджетный организация сегодня находиться в достаточно сложный положение. то не менее федеральный пограничный служба располагать самый большой (не самый крупный в смысл размер корабль и катер, но самый большой по количество) флот, морской составляющая, если можно так называть, российский федерация, который мочь быть использовать для защита исключительный экономический зона, в частность биоресурсы. в строй находиться около тысяча корабль и катер, предназначать для охрана как территориальный вода, так и исключительный экономический зона. морской пограничник еще советский союз с 1977 год иметь такой задача, и они она выполнять. все современный рыбоохрана располагать примерно 30 суд. я думать, что это просто наш обязанность - выполнять этот задача, который мы определять указ президент. если мы в достаточный степень профинансировать, я думать, что мы быть способный не просто охранять биоресурсы, а полностью обеспечивать контроль в исключительный экономический зона. и не только, кстати говорить, корабль и катер. у мы быть и космический средство, и авиация, многое из то, что сегодня можно использовать.
председательствующий. зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м. в общий-то, мой вопрос перекликаться с предыдущий. по ваш представление президент подписывать указ о передача рыбоохрана в ваш ведомство и о дополнительный финансирование ваш ведомство. вы не смущать, что приходиться ведь заниматься не совсем свойственный пограничник функция? ведь охрана биоресурсы приходиться вести и в территориальный море, и в исключительный экономический зона.
николаев а.и. я отвечать. во-первых, не по мой представление, а по представление комиссия вице-премьер уринсон. по решение правительство создавать специальный комиссия, заниматься этот вопрос, и она вносить предложение, естественно, председатель правительство визировать, президент утверждать. что касаться наш функция, то, если вы внимательно сегодня слушать, морской охрана - это не морской часть погранвойско. это совершенно другой структура, который и задача должный выполнять другой. в другой государство такой задача выполнять береговой охрана.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый андрей иванович, я хотеть, во-первых, сказать, что наш депутатский группа "российский регион" питать самый искренний чувство к ваш ведомство. а теперь вопрос. в свой время федеральный пограничный служба в рамка государственный заказ заказывать соответствующий оборонный предприятие, в частность, я иметь в вид, скажем, зеленодольский судостроительный завод, некий вид вооружение, соответствующий суд. я прекрасно понимать тот причина, по который сейчас фпс не мочь выкупать данный оборудование или продолжать финансирование. но что вообще, на ваш взгляд, нужно делать в этот ситуация, когда быть заказывать какой-то достаточно дорогостоящий военный оборудование и сегодня оба сторона как бы стоять друг перед друг в полный тупик?
николаев а.и. понятно. если вы вести речь конкретно о зеленодольский завод, то мы в течение два год, в 1996 и в 1997 год, вместе с представитель бывший миноборонпром изучать весь незавершенный корабль, самолет, который находиться на предприятие. на зеленодольский завод стоять серия корабль 16601 и 16602, четыре корабль. я быть на этот завод. в они вкладывать сотня миллиард государственный рубль. мы предлагать правительство достраивать они для несение служба охрана исключительный экономический зона. корабль прекрасный. некоторый корабль изготавливать на 92 процент. я не мочь гарантировать вот сейчас, но мы сделать все от мы зависеть, чтобы этот корабль вступать в строй. более то, мы знать, что они должный нести служба на тихоокеанский направление.
председательствующий. козырев александр иванович.
козырев а.и. уважаемый андрей иванович! у мы вызывать беспокойство состояние дело на государственный граница с монголия, на российский-монгольский участок граница, поскольку быть сведение о существенный нарушение там прежде все экономический интерес россия и ее гражданин. что вы мочь бы сказать на сей счет и какой возможный мера с участие российский парламент для нормализация ситуация?
николаев а.и. я думать, дополнительный мера, кроме тот, который предпринимать парламент по линия свой отношение и контакт с монгольский коллега, принимать не надо. а что касаться монгольский участок граница, я думать, что не открывать большой тайна, если сказать, что в период существование советский союз в принцип этот граница в тот понимание, в какой каждый из обыватель неспециалист она себя представлять, практически не охраняться. там быть участок протяженность до 700 километр, где вообще не быть пограничник. за три год на этот граница дополнительный плотность возрастать в два раз. действительно, проблема быть. мы стараться она решать совместно с монгольский пограничник с учет наш обоюдный возможность. я постараться сегодня об это сказать. во всякий случай, на тувинский направление, кяхтинский, я не говорить о маньчжурский направление, этот задача сегодня решаться с хороший степень защита. оставаться несколько направление, где нужно быть принимать дополнительный мера. мы планировать это сделать до 2000 год в полный объем.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. последний вопрос. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и. у я к вы такой вопрос. вы сказать, что в россия самый большой граница: и морской, и сухопутный. и весь мы хотеться бы, чтобы наш граница быть на замок, чтобы никто она не переходить, ни один враг. сказать, пожалуйста, каков должный быть численность пограничный служба и сколько для это нужно деньги? потому что финансирование крайне плохой в настоящий время.
николаев а.и. я вы понимать. проводить расчет показывать, что если мы с вы, например, в система пограничный контроль объединять усилие министерство и ведомство и вы, пересекать государственный граница, быть встречаться с один представитель государственный власть на пограничный контроль, то в этот случай на государственный граница можно быть... сегодня 12 министерство и ведомство заниматься контроль при пересечение государственный граница, я думать, что это не совсем правильно. мы соответствующий предложение в правительство уже вносить. быть бы правильно принимать за расчет средний списочный численность для охрана граница, иметь в вид вот тот служба, о который говорить, 220-230 тысяча человек, включая гражданский персонал. это предельный численность, который должный быть в российский федерация. расход. для то чтобы полностью обеспечивать функционирование такой служба, необходимо в год 15 триллион рубль. поскольку такой деньги государство не иметь и вряд ли в близкий время быть иметь, минимальный допустимый уровень финансирование - 8 триллион рубль в год в расчет до 2000 год.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. на это вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста. иметь право выступать владимир вольфович жириновский с короткий комментарий.
жириновский в.в. мы подымать этот вопрос, поскольку он иметь большой значение для весь мы, поскольку с граница начинаться родина, она кончаться родина, а самый главное, что сейчас наш граница практически в состояние война. андрей иванович хороший сделать мы сообщение, это все приятно слышать. но он практически относиться к правительство, к президент, а мы, оппозиция, видеть это по-другому и понимать, что искусственный установка граница в 1991 год не по естественный рубеж, а по политический причина, необустроенность они... хороший кусок граница мы оставлять наш младший друг в закавказье, на запад, а мы оставаться с оголять участок, и день и ночь граница там, где она нет, собственно (отсутствие граница в рамка снг то же), пересекать контрабандист, террорист. и это касаться каждый из мы, поскольку это здоровье наш народ, ибо наркотик идти из средний азия, идти отравлять спирт, который не применять нигде, только сюда, в россия, он везти, ибо любой страна, даже самый отсталый, не допускать ввоз этот отравлять продукт на свой территория. пограничник сегодня практически с оружие в рука защищать наш рубеж. пока мы здесь сидеть, тихо, мирно беседовать, кое-кто уже пить чай или ехать домой, там, в таджикистан, они истекать кровь, и, выезжать туда, мы непосредственно видеть бой, настоящий бой, который вести 12-я погранзастава, московский, и весь остальной. поэтому, конечно, если пограничник нужный 15 триллион, они просить 8, а они давать 5, то это все равный, что автомобиль давать полтора колесо вместо четыре, - не поехать автомобиль. это быть делаться за счет здоровье сам пограничник и за счет нанесение огромный ущерб наш экономика, наш культура. поэтому мы, депутат, должный принимать весь мера, чтобы наш постановление от 17 сентябрь о приоритетный финансирование граница быть выполнять. это - как дома у каждый из вы: вы мочь мебель менять, все, что угодно, передвигать вещь, но если у вы дверь без замок, вы уходить на работа, а другой человек быть распоряжаться ваш имущество. поэтому сегодня, к сожаление, дверь наш родной дом открывать. вот фракция "наш дом - россия", но этот фракция... дверь-то у этот "дом" открывать! вы дверь закрывать, проправительственный фракция! потом разбираться, кто, где, в какой комната быть жить, чем быть заниматься, что быть лежать в холодильник. но в настоящий время у мы практически пограничник - как в 1941 год: они расстреливать, они оскорблять, они мешать. и в какой-то степень наш пресса тоже здесь выдерживать другой линия. мы здесь слишком становиться демократ. немец, француз, британец даже виза не выдавать, не только держать на замок свой граница, даже мочь виза не выдавать, в тот число представитель депутатский корпус. а мы наш пограничник патрон не давать, мы они не давать бензин, техника не давать. они что должный вообще охранять граница? это же издевательство! что они быть охранять, если сегодня на 1998 год мы они давать деньги только на питание и обмундирование? это XIX век, сто год назад русский царь давать этот деньги. но тогда можно быть на лошадь охранять, а сегодня нужный совершенно другой средство, другой прибор нужный. то более, граница быть меняться. вы думать, мы оставлять этот граница? нет, со средний азия мы приходиться менять граница, а половина субъект федерация вообще не понимать еще, что они находиться на граница, что уже рядом мочь оказываться иностранный войско. поэтому здесь, конечно, большой проблема у мы, и если мы она не смочь решать, то практически бесполезно делать что-либо другой в план экономика и внутренний безопасность. на первый место должный стоять граница, потому что можно потом, скажем, помогать федеральный служба безопасность заниматься наш противник внутри, можно помогать армия, и от передислокация какой-то внутренний войско, дивизия мы особенно не пострадать, но открытыеучасток или тот участок, который мы не мочь должный образ охранять, это влиять каждый день на наш с вы жизнь, это мешать экономика. война в чечня в тот число долго затягиваться, и до сей пора не решать проблема из-за то, что открывать граница с грузия, там, где чечня непосредственно соприкасаться с она. и азербайджан тоже, у он, в свой очередь, открывать граница с иран, с турция. у мы практически кавказ открывать. кавказ открывать не по вина наш пограничник, они делать все, что можно, но это политика наш правительство, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать, пожалуйста.
жириновский в.в. я завершать. то быть я очень просить депутат озабочиваться это, придавать этот большой значение, потому что это - самый начало разрушение государство. если мы здесь, на граница, не помогать федеральный пограничный служба, то весь остальной проект тоже лопнуть! лопнуть, потому что мы приходиться иметь отношение с новый национальный меньшинство, миллион китаец быть ставить проблема, спокойно переходить граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, весь, да?
жириновский в.в. да, последний фраза. я очень просить понимать, что если мы сегодня ничто не сделать для укрепление охрана граница, то в будущее мы не смочь решать ни один вопрос. поэтому нужный особый, осторожный отношение и максимум внимание наш пограничник.
председательствующий. спасибо. спасибо все, кто приходить на "правительственный час". андрей иванович, спасибо вы. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что после "правительственный час" продолжать обсуждение закон. единственный просьба. мы вчера на совет дума обсуждать вопрос о проведение дополнительный пленарный заседание на следующий неделя. совет дума предлагать проводить дополнительный заседание, поскольку в ноябрь появляться длинный пауза, 30-го число, в четверг (это 30-е, да?), до 14 час, до обед, чтобы потом время быть для комитет или для фракция. но я хотеть бы поставлять на голосование, чтобы мы с вы это утверждать. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, это нужно делать, потому что у мы скопиться закон. вы же сам потом ругаться, что ничто не попадать. (выкрик из зал.) это пока мы здесь, потому что потом быть длинный пауза. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
спасибо. 25-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (в часть финансирование государственный телерадиокомпания "башкортостан"). доклад валентина евгеньевич цой, заместитель председатель комитет по информационный политика и связь. я говорить, говорить, а цой нет. (выкрик из зал.) габидуллин? пожалуйста. (выкрик из зал.) секундочка, габидуллин уже выступать начинать.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, в связь с отъезд цой валентин евгеньевич комитет предлагать докладчик юрий михайлович нестеров, заместитель председатель комитет.
председательствующий. юрий михайлович, пожалуйста, на трибуна. пока вы идти, депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! только что раздавать постановление, касаться ратификация соглашение между россия и молдова. здесь предлагаться пункт: отсрочивать и давать поручение правительство. надо успевать проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вопрос на самый дело, на мой взгляд и по мнение комитет, чрезвычайно простой. дело в то, что телерадиокомпания "башкортостан" являться компания государственный и этот компания, как и весь другой без исключение государственный компания, полагаться некоторый финансирование, о чем в бюджет 1997 год быть запись, но она просто не попадать в приложение, в перечень этот компания, и получаться это по очень простой причина. в течение целый ряд год этот компания включаться для государственный финансирование, как и весь другой компания, но на практика складываться так, что деньги живой она из бюджет не получать, а вместо это при система взаимозачет оставлять часть налог, который в этот республика собираться, на нужда данный телерадиокомпания. и наконец этот практика приводить к то, что в очередной раз этот компания не включать в список. в этот год взаимозачет не осуществляться. с начало год компания сидеть без зарплата, и надо просто этот недоразумение исправлять. деньги в бюджет дополнительно это никакой не требовать, потому что у фстр (федеральный служба по телевидение и радиовещание) средство быть - резервный фонд в 22 миллиард рубль, а речь идти о 15 миллиард. и все согласный: согласно правительство, согласный фстр, согласный башкортостан. оставаться только вносить соответствующий поправка в закон о бюджет. вот, собственно, доклад я заканчивать. ринат гиндуллович не докладывать этот вопрос, хотя он инициатор, только по этический соображение. но я вы уверять, дело тут не в то, что он представлять башкортостан, дело в то, что этот ситуация совершенно очевидный, простой. и на комитет она поддерживать единогласно. просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". я не совсем понятно, что за зачет проводиться и куда они относиться? зачет - это ведь тоже не просто так.
нестеров ю.м. как быть в прошлый год - я на этот вопрос вы сейчас не отвечать. вообще этот практика в высокий степень порочный, вы все прекрасно понимать. башкортостан дозволяться то, что не дозволяться другой регион (у мы не весь республика в этот смысл равный): часть налог, который должный быть перечислять в федеральный бюджет, оставаться на нужда этот телерадиокомпания. но вот в этот год поступать правильно, поступать по закон - забирать весь налог у республика и ничто из они не давать этот государственный телерадиокомпания. вот это и надо исправлять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет? нет. присаживаться, пожалуйста, юрий михайлович. ставить на голосование пункт 25 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (в часть финансирование государственный телерадиокомпания "башкортостан"). просить определяться голосование. (выкрик из зал.) прерывать голосование. по мотив - депутат травкин. пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и. у мы ни один региональный государственный телерадиокомпания, в частность в московский область - "московия", да и любой другой, не финансироваться в полный объем, то быть в объем средство, который быть закладывать в бюджет. телерадиокомпания "башкортостан" иметь возможность, скоро все, финансироваться в полный объем, потому что просто удерживаться налог, не отправляться в федеральный бюджет и оставаться в республика. значит, она находиться в хороший положение в финансовый отношение. сегодня тоже фигурировать цифра так называть "задолженность" в полный объем. ни один региональный компания мы в полный объем средство не отдавать, а "башкортостан" быть отдавать поздно. я считать, что этот вопрос требовать много глубокий разбирательство.
председательствующий. ясно. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование... (выкрик из зал.) ну, юрий михайлович, вы выступать уже. депутат нестеров включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) он выступать уже и с вводный, и с заключительный.
нестеров ю.м. ну, просто это, скоро, недоразумение. речь идти не о то, чтобы поставлять "башкортостан" в исключительный положение, а, наоборот, чтобы он подравнивать со весь другой компания и приводить в тот положение, в который находиться весь другой территориальный госкомпания.
председательствующий. ясно, юрий михайлович. я ставить на голосование. просить определяться... (выкрик из зал.) что? депутат габидуллин. для ответ опять? ну, пожалуйста, габидуллин включать микрофон для ответ. видеть, выступление по мотив вызывать цепной реакция. пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый депутат! господин травкин немножко ошибаться. во-первых, "московия" - это не государственный телерадиокомпания, а акционерный телерадиокомпания, и поэтому не входить в перечень на финансирование из федеральный бюджет. а речь идти о финансирование гтрк "башкортостан" не в полный объем, а о внесение в закон о бюджет этот поправка, чтобы финансирование осуществляться так, как планироваться с самый начало. естественно, что этот сумма - 15 миллиард - быть правительство также секвестровать, как она секвестровать по отношение к другой гтрк.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) ну достаточно, уважаемый коллега! голосовать. определяться голосование. (шум в зал.) мы иногда на вопрос крупный тратить мало время, чем на такой вопрос. пожалуйста, определяться голосование. (выкрик из зал.) вот иваненко подсказывать, что мы на вопрос о недоверие мало время потратить, чем на вопрос "башкортостан". пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. по вопрос 26 у мы такой ситуация: все готовый, но нет докладчик. комитет по культура я сообщать, что он не мочь другой докладчик представлять. хотя... (выкрик из зал.) это от имя депутат, да? сеславинский михаил вадимович, заместитель председатель комитет, включать микрофон для пояснение, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". дело в то, что этот законопроект вносить сам депутат станислав сергеевич говорухин, и поэтому от имя комитет мы не мочь сделать доклад.
председательствующий. понятно, здесь ситуация очевидный: по регламент мы не мочь рассматривать вопрос без инициатор. раз инициатор отсутствовать, мы переносить вопрос 26 из-за отсутствие докладчик. вопрос 27. тот же самый картина. или кто-то мочь докладывать от комитет? юрий михайлович, вы мочь докладывать вопрос 27 вместо цой? включать нестеров микрофон.
нестеров ю.м. нет, до такой степень универсализм я еще пока не доходить. валентин евгеньевич я не просить докладывать его закон, я к это не готовиться.
председательствующий. да, вот очень честный ответ. обычно у мы... ну ладно. законопроект под номер 27 у мы также переноситься из-за отсутствие докладчик. по 28-му лариса афанасьевна готовый докладывать? готовый. проект федеральный закон "о распространение на территория российский федерация излучать сигнал, передаваемый через спутник". доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь лариса афанасьевна злобина. пожалуйста, лариса афанасьевна. вот это ответственный докладчик: видеть, время к шесть, а она готовый, полный рука документ.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". а главное, закон очень короткий. так что я постараться вы не утомлять. уважаемый депутат! необходимость принятие представлять законопроект заключаться в следующий. в 1974 год в брюссель быть принимать конвенция о распространение несущий программа сигнал, передавать через спутник. этот документ представлять ряд рекомендательный норма для национальный законодательство с цель введение правило в область использование спутник для распространение программа. спустя 14 год в 1988 год указ президиум верховный совет ссср мы присоединяться к данный конвенция, но никакой норма в национальный законодательство вводить не быть. до сей пора мы руководствоваться норма, сформулировать в закон "о связь", который хотя и касаться указанный проблема, но не решать они в полный мера. ко все прочее в 1989 год международный сообщество принимать европейский конвенция о трансграничный вещание, представлять себя дальнейший развитие брюссельский конвенция, к который мы до сей пора так и не присоединяться. это вовсе не означать, что и в дальнейший мы не должный учитывать ее законодательный положение, поскольку данный конвенция разрабатывать совет европа, в член который, как вы знать, вступать россия. следовательно, первый задача данный законопроект являться приведение наш законодательство в соответствие с указанный конвенция. второй существенный момент данный законопроект являться реализация право на информация и защита авторский и иной смежный право при распространение физический и юридический лицо нести программа сигнал, передавать через спутник. цель и задача законопроект: регулирование право на распространение излучать сигнал; защита авторский и иной смежный право, в тот число и вещательный организация; лицензирование деятельность вещательный организация и, что особенно важный, организация, осуществлять прием сигнал при трансграничный вещание; ответственность за нарушение правило распространение излучать сигнал. вот, собственно говорить, главный цель и задача. реализация положение данный законопроект позволять упорядочивать взаимоотношение между различный вещательный организация и обеспечивать правовой основа для защита их интерес. а это в свой очередь позволять наш страна благополучно интегрироваться в мировой система спутниковый связь на основа международный норма и стандарт. прежде чем представлять этот законопроект на рассмотрение дума мы получать мнение специалист госкомсвязь, федеральный служба россия по телевидение и радиовещание, информкосмос и правовой управление аппарат государственный дума. концептуальный получать согласие на данный законопроект. ко второй чтение мы готовый принимать и рассматривать предложение депутат. в настоящий время я предвидеть ряд вопрос по повод данный законопроект, и вот на один из они, наиболее, мочь быть, существенный, хотеться бы отвечать сразу. почему мы не воспользоваться возможность дополнять уже существовать закон "о средство массовый информация" и "о связь"? дело в то, что данный законопроект работать в тот пространство, где уже кончаться действие закон "о средство массовый информация" и еще не начинаться действие закон "о связь". он как бы на стык этот два закон и покрывать образовываться правовой вакуум. и мы, естественно, не хотеться бы (и вы понимать почему) оперативный, в общий-то, действие соединять с базовый закон. дело в то, что законопроект, который мы вы предлагать, быть меняться в связь с изменение средство связь, а базовый закон, ну, например, "о телевидение и радиовещание", "о связь", быть базовый закон. этот закон оперативный действие. к то же этот закон еще и международный действие, в отличие от закон, например, "о связь" и "о средство массовый информация", который как бы внутренний пользование. вот поэтому мы не хотеть распылять вот этот короткий, как мы казаться, закон с совершенно целенаправленный радиус действие по какой-то другой закон. поэтому я очень просить поддерживать мнение наш комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лариса афанасьевна. быть ли вопрос к докладчица? нет ввиду блестящий доклад. лариса афанасьевна, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? нет по тот же самый причина. хорошо. мочь ли я поставлять на голосование? представитель правительство. пожалуйста, андрей евгеньевич. потом - александр алексеевич.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеться бы отмечать, что данный законопроект не направляться в правительство, а весь мнение по он высказываться на уровень ведомство. вместе с то, если заглядывать, несмотря на столь хороший и интересный доклад, в содержание этот законопроект, я думать, у вы возникать большой трудность в его прочтение, потому что этот законопроект представлять себя жуткий перевод на неизвестный я язык, который нельзя называть русский, некоторый международный конвенция. просто засорение русский язык в текст этот законопроект настолько большой, что один этот соображение должно быть бы заставлять мы с вы относиться к он с большой настороженность. далее. национальный законодательство наш содержать в себя специальный законодательство об авторский право, о лицензирование, об ответственность за нарушение, соответствовать кодекс, быть закон "о связь", быть закон "о средство массовый информация". весь положение, который нужно быть бы реализовывать в российский законодательство во исполнение международный конвенция, следовать бы вносить в этот закон. но данный закон, честно говорить, название закон в очень малый степень соответствовать. поэтому просить учитывать это при принятие ваш решение.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не знать, весь ли депутат читать этот закон, но я просто предлагать вы прочитывать статья 1, и все, о чем сейчас сказать андрей евгеньевич, становиться ясно. ну где-нибудь, в какой-нибудь закон мы писать: устанавливать, что на территория российский федерация применяться настоящий федеральный закон? с точка зрение право это нонсенс, что закон распространять действие самый закон на территория российский федерация. кстати, закон, который еще нет. и наконец, если пойти по содержание закон (я не быть повторять слово полномочный представитель правительство), закон не иметь самостоятельный предмет регулирование вообще. если вы прочитывать только название статья, то становиться совершенно очевидно, что четыре статья, касаться вещательный организация, - это предмет закон "о телевидение и радиовещание", проект который вы уже принимать в первый чтение. лицензирование - это предмет лицензионный законодательство, авторский право - это предмет законодательство об авторский и смежный право. но такой, конечно, перл совершенный в статья о порядок установка устройство для прием излучать сигнал, как "установка устройство для индивидуальный прием излучать сигнал не требовать специальный разрешение", - вот все, что оставаться от закон. поэтому, уважаемый депутат, давать не быть засорять наш законодательство совершенно ненужный документ.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть только один способ решать: быть мы засорять или не быть засорять - это определяться голосование. комитет вносить проект закон... по мотив - владимир николаевич лопатин. пожалуйста. сейчас мы определяться.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект рассматриваться в комитет по безопасность эксперт комитет, и наш предложение после внимательный изучение данный законопроект - отклонять данный законопроект, поскольку тот замечание, который высказывать представитель правительство и представитель президент у мы, в государственный дума, действительно иметь место. далее. в данный законопроект отсутствовать самостоятельный предмет регулирование, не определять субъект правоотношение. и это принципиальный вопрос, который нельзя устранять во второй чтение. если неточность в термин и тот внутренний противоречие, который есть, можно устранять при подготовка ко второй чтение, то первый два вопрос, на мой взгляд, требовать концептуальный доработка. и это предполагать наш действие для то, чтобы сейчас... я предлагать бы этот законопроект не выносить на голосование, чтобы потом мы нельзя быть его, скажем так, ставить повторно в такой вид еще раз. а сейчас просто я просить автор снимать данный законопроект, дорабатывать он и после что вносить на первый чтение повторно.
председательствующий. владимир николаевич, если бы вы действительно хотеть, чтобы этот законопроект не быть вторично поставлять, наоборот, он надо ставить на голосование. посмотреть регламент. олег александрович финько, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. у я маленький замечание. как всегда, наш уважаемый оппонент, только что выступать, пытаться преподносить себя как олицетворение комитет. это не соответствовать истина. комитет не выступать против этот законопроект. быть замечание, но это еще ни о что не говорить. лопатин - это не комитет по безопасность. лично я призывать голосовать в первый чтение за этот законопроект. ко второй чтение весь замечание, который быть здесь высказывать, быть учитывать.
председательствующий. ясно. несмотря на краткость, дискуссия получаться содержательный. мы выслушивать "за" и "против". просить определяться голосование. это решать палата. просить проголосовать данный законопроект. просить определяться голосование. комитет вносить. правительство против. представитель президент против. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект отклонять. у мы оставаться немного время. я просить бы, уважаемый коллега... по просьба председатель государственный дума, который возглавлять делегация в кишинев и уезжать в понедельник, вы получать сейчас на рука (комитет по дело снг раздавать) проект постановление. это связанный с вопрос повестка день по ратификация соглашение с молдова. мы с вы договариваться о то, что, если комитет успевать вносить постановление, мы он проголосовать. оно раздавать, у вы на рука. быть ли необходимость он подробно докладывать? речь идти о поправка депутат, который мы направлять в правительство с просьба учитывать перед повторный внесение. ставить на голосование постановление, связывать с проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова...". просить определяться. вы помнить, мы договариваться: мы они давать предложение, и они учитывать он повторно при внесение на ратификация. это позволять наш делегация с этот постановление приезжать в кишинев и показывать наш позиция, что мы не против ратификация, а просто иметь небольшой технический замечание. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. мы успевать рассматривать еще законопроект по пункт 26 повестка день. подходить станислав сергеевич говорухин. я он предоставлять слово: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он докладывать как депутат. это его авторский закон. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! часть 4 статья 4 закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" гласить: "настоящий статья не ограничивать право аккредитовать журналист производить собственный аудио- и видеозапись на заседание, совещание и иной открывать официальный мероприятие". предлагаться изменять этот формулировка. теперь она мочь бы звучать так: "аудио- и видеозапись на заседание, совещание и иной открывать официальный мероприятие орган государственный власть производиться аккредитовать журналист в порядок, устанавливать правило аккредитация, принимать этот орган". правило этот предусматривать закон "о средство массовый информация", статья 48 который гласить: "журналист мочь быть лишенный аккредитация, если он или редакция нарушать установленный правило аккредитация". речь, конечно, идти ни о какой не цензура, ну, просто в свой дом мы мочь бы устанавливать, как любой орган государственный власть, свой порядок, удобный и мы, и журналист. комитет по информационный политика готовить еще несколько поправка к этот закон. мы предполагать ко второй чтение сводить их вместе, в один законопроект. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. галина васильевна старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, владимир александрович. уважаемый господин говорухин, я видеться противоречие в ваш предложение. в свой частный дом мы действительно мочь устанавливать любой порядок работа журналист или вообще закрывать дверь у они перед нос. но здесь у мы место публичный словопрение, и мы весь заниматься публичный политика, нравиться мы это или нет. я представляться, что ваш предложение дублировать, по суть дело, один из статья закон "о средство массовый информация", поэтому я не видеть в немой необходимость. если там уже оговаривать порядок аккредитация, то что ж мы заниматься здесь просто тавтология? спасибо.
говорухин с.с. ну, статья 48 закон "о средство массовый информация" гласить, что журналист мочь быть лишенный аккредитация, если он нарушать правило аккредитация. государственный дума сегодня разрабатывать новый правило аккредитация. они ничто не отличаться от старый, кроме, мочь быть, парочка важный пункт о то, что журналист не иметь право скрывать нужный и полезный для общество информация или искажать она. у мы быть уже инцидент, когда мы попробовать за бессовестный поведение лишать аккредитация журналист "орт". суд они вернуть обратно в дума. ну что это за дом, где ничто мы не мочь сделать?! кроме то, у мы быть правило аккредитация, быть закон, быть закон о сми, который предусматривать наличие правило аккредитация и ответственность журналист, который должный соблюдать правило аккредитация. что тут непонятный?
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос к докладчик? присаживаться, станислав сергеевич, пожалуйста. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? пожалуйста, от комитет. представляться, пожалуйста, и докладывать.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по информационный политика, депутат сухарев. поправка, который предлагать станислав сергеевич, касаться проблема присутствие журналист с телекамера на заседание и так далее. напоминать, что конгресс сша обсуждать проблема трансляция заседание более 35 год, и в результат в 1979 год быть принимать порядок, в соответствие с который освещение деятельность конгресс сша вести его собственный телерадиослужба, а вход в зал заседание с телекамера не разрешаться. аналогичный правило устанавливать и в другой страна. я хотеть бы подчеркивать еще раз то, что сказать скороговорка станислав сергеевич. в статья 48 закон "о средство массовый информация" говориться, что государственный орган аккредитовывать заявлять журналист при условие соблюдение редакция правило аккредитация, установленный этот орган. то быть закон "о средство массовый информация" предполагать установление определенный правило. кроме то, я бы хотеть приводить вы еще один очень важный цитата, цитата из кодекс профессиональный этика российский журналист, принимать на съезд журналист. здесь написать, что журналист признавать и уважать право физический и юридический лицо не предоставлять информация и не отвечать на задавать вопрос, за исключение случай, когда обязанность предоставлять информация оговаривать закон. наш комитет предлагать принимать данный поправка.
председательствующий. галина васильевна старовойтова, пожалуйста, вопрос.
старовойтова г.в. спасибо. я представляться, что уважаемый выступать вносить некоторый нота (я надеяться, невольно) дезинформация. дело в то, что согласно первый поправка "билль о право" в сша запрещать правительственный орган, в тот число конгресс сша, вмешиваться в деятельность средство массовый информация. и в конгресс сша нет собственный пресс-служба с право вещание. вещание из конгресс сша вестись специальный кабельный компания, частный, так называть си-спэн, который конгрессмен диктовать не мочь, что показывать, а что не показывать. давать не быть изобретать то, что нет в сша, ссылаться на сша.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вопрос или высказывание? присаживаться, сергей владимирович. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? коммунистический фракция? нет. (шум в зал.) я сделать замечание: фракция коммунистический партия российский федерация. я уже однажды получать замечание.так, фракция либерально-демократический партия россия? фракция "наш дом россия"? фракция "яблоко"? быть. пожалуйста, депутат нестеров.
нестеров ю.м. как депутат, один из 450, я готовый быть бы эмоциональный порыв автор законопроект разделять - и станислав сергеевич, и коллега по комитет, потому что действительно подчас раздражать неадекватность передача журналист то, что происходить в этот зал. но как человек, который в течение многий год добиваться свобода слово, как член фракция (и по поручение фракция), я должный сказать, что наш фракция этот законопроект все же поддерживать не мочь по тот причина, что сегодня государственный дума - это единственный в страна пример гласный орган, который допускать в полный объем гласный представление о сам себя средство массовый информация. ущемление это быть бы шаг назад, чрезвычайно досадный. если мы пойти по этот путь, мы, собственно говорить, не быть... мы лишать страна единственный пример, к что в наш страна следовать стремиться. как бы ни опасаться мы телекамера вот на этот два балкон, они присутствие там все же полезно, потому что мы, депутат, их присутствие дисциплинировать, подтягивать и заставлять помнить всегда о то, что наш поведение здесь мочь быть достояние гласность. вот по этот основание наш фракция не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега! депутат аграрный депутатский группа внимательно изучать поправка...
председательствующий. не забывать о час.
пузановский а.г. ...поправка станислав сергеевич. рассматривать она (категорически мы это подчеркивать) не как попытка вводить цензура, но как попытка устанавливать правило следование норма аккредитация и соблюдение этот норма. это абсолютно корректный постановка вопрос, и мы призывать вы поддерживать она и проголосовать.
председательствующий. депутатский группа "народовластие". депутат говорухин.
говорухин с.с. уважаемый коллега! речь идти не о то, чтобы запрещать свобода слово, а уже по большой-то счет о то, чтобы снова завоевывать свобода слово, который мы постепенно терять начинать с 1991 год. речь идти о то, чтобы журналист соблюдать правило аккредитация. а в они написать: нельзя скрывать и искажать правда. вот и все. значит, речь идти не о цензура, а, наоборот, о то, чтобы отвоевывать свобода слово, чтобы наш избиратель знать, что происходить в дума. вы сам подумать, вспомнить. вот уже четыре год обсуждаться (обсуждаться! теперь уж они погибать.) положение русскоязычный население в чечня. иногда часы обсуждаться. что-нибудь наш избиратель увидеть, услышать из то, что говориться в дума? нет! быть табу на этот тема четыре год. предполагать, если там...
председательствующий. станислав сергеевич, сейчас время истекать и ваш закон не быть принимать.
говорухин с.с. хорошо. ну, давать кто-то кто-то по морда - и это показывать по весь мир. а если идти обсуждение положение человек, оказываться на крайний север, - ни слово в средство массовый информация. мы просить свобода слово этот поправка.
из зал. голосовать!
говорухин с.с. пожалуйста, давать голосовать.
председательствующий. депутатский группа "российский регион"? нет. депутат? нет. мочь я поставлять на голосование давать вопрос? никто не возражать? ставить на голосование вопрос... представитель президент я забывать спрашивать и представитель правительство. представитель президент? представитель правительство, пожалуйста.
заслуев д.в., заместитель руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. уважаемый коллега! норма данный законопроект существенно сужать право журналист на получение информация. дело в то, что здесь идти речь об установление узковедомственный норма по аккредитация и, так сказать, этот норма распространяться на то, что быть рано святой, - на программный деятельность средство массовый информация. если бы это касаться один государственный дума, это быть бы, мочь быть, и нормально. но ведь это касаться весь ведомство. завтра этот норма быть действовать в мингосимущество, в погранслужба, в минтруда, и мы увидеть, по суть дело, в средство массовый информация отражение работа этот ведомство глаз сам же ведомство. если мы идти на это сознательный, то давать. но я казаться, это неправильно. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. представитель президент быть выступать? нет. мы выслушивать весь точка зрение, и я ставить на голосование пункт 26 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! время истекать. мы сегодня рассматривать практически весь повестка день, за исключение снимать вопрос и вопрос, по который не быть докладчик. я благодарить вы за работа и желать вы хороший выходной. до свидание. 
