22 октябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 22 октябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 25 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! позволять я поздравлять с день рождение бойко вячеслав андреевич, гончар николай николаевич, леончев владимир александрович, корсаков николай николаевич. успех вы, благополучие и удачный работа! (аплодисменты.) уважаемый коллега! прежде чем приступать к обсуждение повестка день, позволять я предоставлять слово для заявление руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, член правительство! суть переживать россия политический конфликт заключаться, короче говорить, в то, что нынешний правительство проводить курс, отвергать абсолютный большинство население. это старый гайдаровский курс, набирать в свой поддержка на парламентский выборы не много 15 процент голос. естественно, что навязывание страна этот давно обанкротиться политика весь более обострять социальный напряженность в общество. народный-патриотический оппозиция, верный свой принципиальный линия на мирный выход из кризис, немало сделать для то, чтобы направлять течение событие в цивилизованный русло, проявлять выдержка и терпение для достижение разумный компромисс в ход принятие бюджет на текущий год. однако правительство разрывать достигнутый договоренность. с приход в он радикал закон о бюджет быть вышвыривать за борт и заменять пресловутый "семь дело". суть они, как мы уже неоднократно указывать, в то, чтобы подымать квартплата и пенсионный возраст, лишать трудящийся остаток их социально-экономический право на бесплатный образование и здравоохранение, расчленять единый система энергоснабжение и связь, пускать в распродажа земля и ее недра. за этот политика правительство в течение пять месяц заслуживать три "неуд" в парламент, причем последний быть выставлять почти единогласно. любой правительство в мир знать, как он надлежать поступать в подобный случай: оно уходить по собственный воля в отставка. но этот традиция писать не наш поборник вхождение в мировой цивилизация. приходиться они об это напоминать и поставлять вопрос о парламентский вотум недоверие правительство. последний событие показывать, что это быть правильный решение. и правительство, и президент, долгий месяц уклоняться не только от взаимодействие, но и даже от элементарный диалог с парламент, вдруг заявлять о свой нежелание обострять конфликт, призывать дума смягчать позиция, обещать извлекать урок из происходить. быть откровенный: мы не питать иллюзия относительно природа этот внезапный сговорчивость исполнительный власть. вряд ли дело здесь в добрый воля правительство: идти на уступка он заставлять расти общественный недовольство проводить политика, массовый движение трудящийся, бороться за свой жизненный право, требование гражданский протест, под который стоять подпись 10 миллион наш согражданин. то не менее важный результат. поэтому с учет просьба президент мы соглашаться откладывать голосование, чтобы еще раз оценивать ситуация, взвешивать весь возможный вариант. большой роль в такой решение сыграть позиция регион, совет федерация, считать, что в зима страна должный входить по возможность без политический конфликт и потрясение. идти навстречу их пожелание, руководитель фракция кпрф, аграрный депутатский группа и группа "народовластие" обращаться к президент с письмо, в который сформулировать свой требование по ряд неотложный, жизненно важный для страна проблема, предлагать они совместно обсуждать. такой обсуждение состояться позавчера в ход заседание "большой четверка" - президент, премьер-министр, председатель совет федерация и государственный дума - и вчера на встреча президент с лидер фракция и депутатский группа государственный дума. на они принимать ряд важный решение, закреплять в официальный письменный ответ президент на письмо лидер три фракция и в распоряжение правительство. в чем суть этот решение? президент и правительство фактически признавать, что существовать необходимость корректировка некоторый направление социально-экономический политика в соответствие с пожелание оппозиция. условливать, что вклад население, помещать в сбербанк до 1 январь 1992 год, быть защищать в ход предстоящий деноминация рубль, с они не быть списывать три ноль. со свой сторона мы настаивать на то, чтобы добавлять еще один ноль, то быть проиндексировать в десять раз. условливать, что вопрос о путь проведение жилищно-коммунальный реформа передаваться на рассмотрение трехсторонний комиссия - правительство, совет федерация и государственный дума. оппозиция при это продолжать настаивать на то, чтобы на время работа комиссия квартирный плата быть замораживать. на рассмотрение аналогичный комиссия передаваться также налоговый кодекс. работать над он, представитель оппозиция быть стремиться к резкий облегчение налоговый бремя для товаропроизводитель. для решение важный вопрос жизнь страна формироваться "круглый стол" под председательство президент и с участие представитель правительство, совет федерация, государственный дума и профсоюз. ровно через месяц на первый заседание "круглый стол" быть рассматривать вопрос о земля, второй заседание быть посвящать защита право вкладчик. в дальнейший оппозиция намерен вынести на он вопрос о снижение тариф на электроэнергия и транспорт, о выплата долг по зарплата, пенсия и пособие, о поддержка оборона, наука, образование и культура и другой жизненно важный для гражданин россия вопрос. для обеспечение хороший взаимопонимание и оперативный взаимодействие исполнительный и законодательный власть быть регулярно собираться "большой четверка". хотеть бы отмечать, что, идти на образование перечислять выше институт, президент и правительство фактически соглашаться с то, что нынешний конституционный устройство россия нуждаться в существенный совершенствование в план установление более разумный баланс ветвь власть. принимать также важный решение о создание на первый и второй всероссийский канал телевидение наблюдательный совет с участие депутат палата федеральный собрание. федеральный собрание получать также "парламентский час" на радио и телевидение, а также свой газета. сказать честно, мы не слишком вериться в способность, а главное, в желание нынешний правительство выполнять как уже принимать, так и будущий решение "большой четверка" и "круглый стол". пока в его состав на роль запевать оставаться лицо, персонально ответственный за разрыв договоренность, достигать в ход принятие бюджет на этот год. народный-патриотический оппозиция выступать и быть выступать за создание коалиционный правительство народный доверие и национальный интерес, правительство, программа который получать поддержка большинство в оба палата федеральный собрание. мы быть ставить этот вопрос на заседание "круглый стол". однако, учитывать решение президент и правительство, определенный прогресс, достигнутый в ход состояться 20 и 21 октябрь встреча руководитель ветвь власть и политический партия, от имя фракция компартия российский федерация отзывать вопрос о недоверие правительство из повестка день. вместе с то мы оставлять за себя право в любой момент вновь поставлять этот вопрос в случай невыполнение достигнутый договоренность и отсутствие прогресс в работа "большой четверка", "круглый стол" и трехсторонний комиссия. мы не мочь и не иметь право верить на слово, мы поверять только реальный дело. главный критерий, исходить из который народный-патриотический оппозиция быть принимать весь свой решение, - это жизнь человек, работа изарплата трудящийся, детство - ребенок, пособие - мать, пенсия старик, крыша над голова, мир, покой, тепло - каждый дом. самый главное, что сделать народный-патриотический оппозиция за последний неделя: мы впервые удаваться закладывать серьезный предпосылка для мирный выход страна из тяжелый кризис.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) какой мочь быть вопрос? уважаемый депутат, фракция, который инициировать давать вопрос, снимать он с повестка день, отзывать свой инициатива. по ведение - депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий андреевич...
председательствующий. николаевич.
лоторев а.н. нет, извинять, я к геннадий андреевич обращаться.
председательствующий. тогда вопрос быть, да?
лоторев а.н. ну, я хотеть бы уточнять все-таки... геннадий андреевич сказать: мы отзывать вопрос. означать ли это, что фракция отзывать подпись и они терять свой изначальный содержательный смысл? многие это не ясный.
председательствующий. зюганов геннадий андреевич включать микрофон.
зюганов г.а. вы знать регламент: для то чтобы вносить вопрос о доверие или недоверие правительство, надо собирать 90 подпись, лишь после это можно вносить этот вопрос. снимать, отзывать вопрос, мы то самый отзывать и подпись. но вы должный прекрасно знать, что для сбор 90 подпись наш фракция достаточно полчаса.
председательствующий. по-моему, ответ ясный. уважаемый депутат, мы этот вопрос должный с вы снимать из повестка день сегодняшний заседание, поэтому, когда быть обсуждать повестка день, быть обсуждать она без второй пункт. уважаемый коллега, позволять я предоставлять слово виктор степанович черномырдин. пожалуйста. (шум в зал.) снимать вопрос. (шум в зал.) спокойно, уважаемый коллега. казбек асланбечевич, вы сидеть близко, поэтому не надо...
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! считать принимать сейчас решение о снятие вопрос о недоверие правительство конструктивный и при весь обстоятельство своевременный. конфликтный ситуация, думать, к наш обоюдный удовлетворение, сейчас разрешать. и хотя путь к это быть, прямо должный сказать, далеко не простой, теперь это уже история. не хотеть бы здесь давать никакой оценка, говорить, кто выигрывать, кто проигрывать. думать, что выигрывать все. и у дума, и у правительство появляться сегодня хороший и надежный шанс существенно повышать результативность наш совместный работа. весь необходимый для этот условие в последний два неделя достаточно подробно обсуждаться на весь уровень. возобновление по инициатива президент российский федерация борис николаевич ельцин регулярный консультация руководитель весь ветвь власть, теперь уже четыре, работа "круглый стол", повестка первый и очередной, который уже предлагать для работа "круглый стол", реакция и президент, и правительство на обращение оппозиция - весь это, по мой глубокий убеждение, являться признак новый реальность, обозначение то, что страна вступать в полный смысл слово в новый экономический и политический эпоха. в экономика - это завершение многолетний спад, переход к реальный рост, стабильность и предсказуемость в финансы, в условие жизнь наш россиянин; в политика - взросление наш конституционный система, необходимость возрастание солидарный ответственность весь ветвь власть и институт власть за все, что сегодня происходить в наш страна. политический воля к это и президент, и правительство продемонстрировать совершенно однозначно. думать, что такой же решимость быть и с другой сторона. я иметь в вид прежде все тот человек, кто выступать или подымать сегодня тот или иной вопрос. в этот связь я хотеть бы обращать внимание на все еще раздаваться призыв, особенно в последний время, усиливать давление на власть, обставлять диалог с она всевозможный требование, условие. это - и сегодня мы убеждаться и убеждаться в тот - непродуктивный. это как раз рецидив старый подход, конечно, вести в тупик. до конец год оставаться немногий много два месяц. а у мы сегодня оставаться много нерешенный вопрос, который требоваться решать, для то чтобы мы решительно еще раз переступать тот грань, о который мы сегодня говорить (о грань именно) и за который, за этот грань, и обозначаться путь рост. прежде все я хотеть бы сказать о проект бюджет на 1998 год. на этот неделя завершать работа трехсторонний комиссия. быть неплохой результат. находить компромиссный развязка по прогноз макроэкономический показатель, по расход на аграрный сфера, на финансирование север, по межбюджетный отношение и величина трансферт территория. выходить на согласованный позиция по инвестиционный статья и бюджет развитие. быть весь основание на этот неделя заканчивать, именно заканчивать, работа трехсторонний комиссия и вносить проект бюджет на рассмотрение в первый чтение на пленарный заседание государственный дума.и главный вопрос. быть весь основание и быть убедительный просьба ко все это я относить и к правительство, и к государственный дума, и к совет федерация - принимать бюджет на 1998 год именно в этот год.важный вопрос, о который нельзя сейчас не сказать несколько слово, это, конечно, налоговый кодекс. в соответствие с поручение президент, правительство, как уже быть излагать в письмо на имя государственный дума (и в письмо президент, и в письмо правительство), правительство готовый решать вопрос и работать над налоговый кодекс. мы не уходить и не собираться уходить. и как ни странно, еще раз хотеть бы сказать, пользоваться этот высокий трибуна. это важный документ. никто ни во что здесь не упираться. мы как раз готовый к то, чтобы работать над налоговый кодекс. и, григорий алексеевич, я не мочь сегодня не сказать...
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
черномырдин в.с. ...очень обидно и больно, когда вы много волновать не дело, а тело ваш. (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спокойно, спокойный.
черномырдин в.с. поэтому мы сегодня надо, получать ваш предложение (который мы сегодня еще не иметь), наваливаться на этот работа. и еще раз. правительство готовый к любой компромисс, который улучшать налоговый кодекс, который создавать в страна такой налоговый система, который бы не только не сдерживать производитель, но и облегчать жизнь весь наш человек. правительство готовый к такой работа. давать повертываться. (оживление в зал.) и, учитывать, что это вопрос, который мы сегодня нужно решать (а я полагать, что до конец год, не терять время, мы мочь сделать еще очень многое), хотеть бы еще раз, пользоваться этот высокий трибуна страна, обращаться к вы: мы нужный еще и бюджетный кодекс, нужный закон о прожиточный минимум, устанавливать право на получение социальный льгота, необходимо упорядочивать законодательный база разный род индексация. и главное, безотлагательный решение требовать вопрос о гарантия сохранение вклад население, обесценивать с начало 1992 год. буквально как воздух экономика нужный пакет закон по стимулирование инвестиция. а это и раздел продукция, где еще оставаться нерешенный вопрос. быть и вопрос со свободный экономический зона. и ипотека, и создание рынок недвижимость, земля, регулирование фондовый рынок... требовать ускорение и ратификация многий международный договор и соглашение. я бы предлагать сделать так. мы, правительство, до конец неделя вносить перечень проект закон, который необходимо принимать до конец этот год. возможно быть бы это решать и обсуждать на трехсторонний комиссия. в заключение я хотеть вы сказать вот о что. за последний два неделя все мы многое приобретать. и самый главное, накапливать новый политический опыт диалог и согласие. но кое-что и потерять, прежде все время, потратить на выяснение отношение. теперь надо наверстывать упускать с утроенный сила и энергия. как здесь уже сказать, мы обретать опыт, и этот опыт надо использовать. надо еще раз наверстывать с утроенный усилие и воплощать весь наш слово именно в дело. правительство готовый к такой работа и, я убежденный, способный решать тот вопрос, который сегодня стоять перед мы. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, григорий алексеевич явлинский. григорий алексеевич, можно быть с место. (шум в зал.) тихо.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! поскольку ко я быть прямой обращение премьер, позволять я задавать он один вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
явлинский г.а. виктор степанович, если вы читать письмо президент, то в он сказать (это писать президент борис николаевич ельцин, он писать вы, виктор степанович): "я поручать правительство отзывать налоговый кодекс с учет действовать в государственный дума процедура рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение". у я быть к вы один вопрос, виктор степанович. вы быть выполнять поручение президент? да или нет?
черномырдин в.с. думать, что хорошо, чем президент, не сказать и не написать. (смех в зал, аплодисменты.) и там написать: как решать государственный дума, по регламент ваш, так и быть. решать - отзывать. вы решать: вы бы пора уже знать свой регламент (шум в зал, смех), а не задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, спокойно.
явлинский г.а. виктор степанович, я просто... (шум в зал.) один минута. ну, один минута.
председательствующий. уважаемый депутат, григорий алексеевич, ну давать, завершать.
явлинский г.а. вот точно так же быть разговаривать и с вы завтра.
председательствующий. григорий алексеевич, пожалуйста, вы слово.
явлинский г.а. завтра так же быть разговаривать с вы со весь. (шум в зал.) не шуметь. не шуметь.
председательствующий. григорий алексеевич, вы не с зал разговаривать, вы же премьера задавать вопрос. (шум в зал.)
явлинский г.а. не шуметь, не шуметь. виктор степанович, это не вопрос регламент, это вопрос русский язык. здесь написать: "я поручать правительство отзывать налоговый кодекс". вы быть отзывать, а мы быть заниматься свой процедура. (шум в зал.)
председательствующий. григорий алексеевич, присаживаться.
явлинский г.а. нет у виктор степанович ответ.
черномырдин в.с. у я к русский язык вопрос нет, действительно.
явлинский г.а. да-а.
черномырдин в.с. нет вопрос. и я еще раз мочь сказать: мы весь быть делать с учет то, как излагать в письмо президент. слово в слово.
председательствующий. спасибо.
явлинский г.а. потому что я бояться, что следующий недоверие мы быть выражать по повод невыполнение правительство поручение президент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать порядок сегодняшний работа без второй пункт за основа. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега: за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, наш коллега попросить я давать один информация: 21 октябрь состояться шахматный турнир в государственный дума "осень - 1997". в упорный борьба победа одерживать мастер спорт по шахматы депутат сергей иваненко. на второй место - кандидат в мастер спорт депутат александр жуков, третий место занимать валентин демин, помощник депутат воротников валентин иванович. поздравлять наш думский чемпион по шахматы. (аплодисменты.) игра мудрец. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, спокойно, идти запись для предложение по повестка день. показывать список. я думать, что мы в наш обычный регламент... (выкрик из зал.) весь депутатский запрос распространяться в зал. через 15 минута мы посоветоваться, продолжать дополнять повестка или останавливаться. пожалуйста, депутат большаков.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в настоящий время в соответствие с соглашение между союз советский социалистический республика и китайский народный республика о советский-китайский государственный граница на ее восточный часть, подписывать в москва 16 май 1991 год, полевой работа по демаркация указанный часть российский-китайский государственный граница находиться в стадия завершение. оставаться устанавливать девять пограничный столб на два...
председательствующий. добавлять время. ваш предложение, пожалуйста.
большаков е.а. ...в хасанский и уссурийск район приморский край. сейчас заканчиваться этот работа, поэтому я просить бы сегодня рассматривать и принимать подготовить короткий постановление государственный дума. документ сейчас быть раздавать депутат. поэтому я просить бы сегодня этот вопрос включать в повестка день. постановление короткий, очень, скажем так, мягкий, поэтому хотеться бы... в третий раз все-таки обращаться к мы избиратель.
председательствующий. понятно. владимир петрович, выступать потом, когда быть голосовать предложение. кстати, евгений александрович, вы не очень правильно понимать наш регламент. вы вчера опаздывать вносить на совет государственный дума постановление, а сегодня пытаться надавливать на зал. (шум в зал.) ну это потом быть голосовать. хорошо бы он раздавать, как полагать по регламент. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать мой запрос на имя виктор степанович черномырдин относительно ситуация, возникать в связь с назначение гражданин сша борис йордан председатель правление банк. это международный финансовый компания, связывать узы родство с известный весь онэксимбанк... как вы известно, этот банк принимать самый непосредственный участие в реализация наш оборонный программа, в частность по...
председательствующий. василий иванович, депутатский запрос мы не зачитывать. вы он распространять среди депутат. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, президент отклонять закон "о воинский обязанность и военный служба" в связь с то, что текст его быть сфальсифицировать. к сожаление, мы часто сталкиваться с факт фальсификация текст тот закон, который выходить из-под наш перо. в данный случай речь идти об очень важный закон для страна, и я требовать создавать специальный комиссия для служебный расследование, возможный, впоследствии и уголовный.
председательствующий. понятно. (шум в зал.) уважаемый член правительство, если вы хотеть поговорить с депутат, сделать это, пожалуйста, в фойе. а весь депутат просить приседать. алексей валентинович митрофанов, попросить ваш товарищ садиться на свой место. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на пленарный заседание 17 октябрь оставаться нерассмотренный блок законопроект по оборона и безопасность. мы до он доходить и останавливаться. сегодня этот блок оказываться опять в конец. я полагать, это просто несправедливый, и предлагать блок "оборона и безопасность" перенести вперед, сразу же после рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я снимать предложение.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать вызывать на "правительственный час" в первый половина ноябрь руководитель федеральный авиационный служба зайцев в связь с кризисный ситуация, который складываться на авиапредприятие "быково". весь мы летать насамолет, как и миллион человек, и любой конфликт на авиапредприятие это вероятность большой жертва и неприятность. поэтому предлагать рассматривать этот вопрос в первый половина ноябрь.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. у я два депутатский запрос: один - в министерство путь сообщение и второй - председатель правительство виктор степанович черномырдин, от имя три комитет.
председательствующий. хорошо. депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять сделать заявление о религиозный экспансия на дальний восток...
председательствующий. нина викторовна, сейчас обсуждать повестка день. это "час заявление". "час заявление" - в пятница. депутат гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы давать сегодня письменный поручение ряд комитет государственный дума (включая комитет по экономический политика и комитет по оборона) под патронат комитет по безопасность выходить с предложение в вид постановление или обращение к совет федерация (верхний палата) по рассмотрение вопрос о национальный безопасность российский федерация. свой аргумент готовый представлять. хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить давать поручение, очевидный, либо один из комитет, либо, геннадий николаевич, один из заместитель председатель, чтобы выяснивать причина отсутствие реакция президент и правительство на обращение в связь с подготовка договор о граница с литва. проходить три неделя, в пятница быть встреча президент бразаускас и ельцин, договор очевидно быть подписывать без учет интерес россия. и ответ никакой официально до мы не доводить.
председательствующий. я просить комитет по международный дело исполнять этот поручение государственный дума и докладывать депутат, в какой состояние наш обращение. депутат кульбака нина ивановна, пожалуйста. нет она. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат никифоренко. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! по-прежнему по ящик и на стенд в дума распространяться анонимный материал. трусливый автор пытаться исподтишка мстить оппонент, оскорблять депутат. и сегодня развешивать "октябрьский тезис", в который анонимный автор пытаться... просто злобный нападки устраивать. и это размножаться в дума и распечатываться. второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
никифоренко ю.в. просьба к средство массовый информация: выступление геннадий андреевич зюганов, виктор степанович черномырдин сегодня давать бы в полный объем. 20 минута эфир - немного. потому что многий журналист искажать позиция депутат. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я обращаться в первый очередь к наш телекомпания вгтрк, это государственный телекомпания. они обращаться к мы с письмо с просьба взять наш сигнал, то быть реально давать весь как бы в прямой трансляция. я убежденный, что они это сделать, хотя, мочь быть, мы этот пункт и проголосовать отдельно. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор по вопрос незаконный взимание пеня за просрочка квартирный плата и коммунальный услуга. ранее я обращаться к генеральный прокурор, миновать государственный дума, но вместо то, чтобы рассматривать незаконность действие учреждение сбербанк, этот запрос отсылать в учреждение сбербанк, теперь я вынуждать обращаться к ваш помощь.
председательствующий. вы распространять он, да?
мизулина е.б. да.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. правительство российский федерация объявлять о проведение новый этап реформа в область наука и образование, что вызывать очень большой волна беспокойство, возражение против его принцип и метод со сторона многий ученый и специалист страна. вносить предложение от свой имя и депутат мельников, решульский и биндюкова вносить на заседание государственный дума вопрос: заслушивать сообщение заместитель председатель правительство булгак и сысуев... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шевелуха в.с. ...отвечать за этот вопрос, после что решать вопрос о необходимость принятие специальный постановление государственный дума по этот проблема.
председательствующий. депутат ларицкий владимир ермолаевич, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я депутатский запрос к генеральный прокурор.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! поддерживать предложение сергей николаевич бабурин о то, чтобы мы срочно проинформировать о выполнение постановление по проблема граница с литва, я хотеть бы еще попросить вы поддерживать мой предложение, чтобы давать поручение то же комитет, комитет по международный дело, информировать мы о то, как идти подготовка встреча президент россия с президент япония в связь с то, что снова в средство массовый информация появляться сообщение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только с премьер-министр япония.
грешневиков а.н. с премьер-министр, просить прощение. в средство массовый информация проходить информация о то, что на этот встреча, который состояться в красноярск, быть снова обсуждаться проблема курильский остров и якобы готовиться документ о передача акватория. то быть сперва акватория передаваться, а потом уже сам остров. такой поэтапный передача. я хотеть бы, чтобы срочно наш комитет запрашивать этот информация и мы проинформировать.
председательствующий. пожалуйста, комитет по международный дело, сделать это. депутат панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". от имя депутатский группа "народовластие" я вносить предложение исключать из сегодняшний повестка день рассмотрение вопрос по пункт 9, 11.1, 11.2. вчера мы подробно на заседание депутатский группа рассматривать представлять законопроект о выборы депутат государственный дума. законопроект не разрабатывать детально, и в тот число не решать целый ряд концептуальный вопрос, такой, как финансирование выборы, вообще формирование документ, тот, кто мочь принимать участие, и целый... (микрофон отключать.)
председательствующий. потом быть мотивировка, при голосование. автор законопроект, готовиться отвечать на вопрос. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просить открывать распорядок день на страница 5-6. там идти блок закон под пункт 15.1 и 15.5. просьба от комитет по экономический политика поставлять пункт 15.5 на позиция 15.1. это базовый и главный закон в этот пакет, он необходимо рассматривать первый.
председательствующий. ясно. депутат куваев александр александрович, пожалуйста.
куваев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы бы хотеть расширять и продолжать тот мысль, который звучать в выступление депутат шандыбин. запрос на имя президент, виктор степанович черномырдин...
председательствующий. запрос на имя президент не направляться по наш регламент.
куваев а.а. да, ну прощать, тогда виктор степанович и куликов. речь идти о то, что мы хотеть бы разбираться и прояснивать для себя вопрос, связывать с деятельность правительство в сфера экономический безопасность страна. и какой мера приниматься для защита наш экономика и политика от давление запад... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр александрович, надо распространять, и мы проголосовать. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы вчера быть свидетель заключение договор... или как средство массовый информация докладывать - заключать соглашение между "алмаз россия - саха" и южноафриканский компания "де бирс" о поставка или по поставка алмазный сырье в южно-африканский республика. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение.
цику к.а. хотеть бы, чтобы этот соглашение поступать депутат для ознакомление.
председательствующий. депутат филатов александр валентинович, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься вопрос.
председательствующий. депутат лисичкин владимир александрович, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. девочка 14 год из шовгеновский детский дом за 10 тысяча рубль покупаться для увеселительный прогулка местный джигит. уже четверо получать сифилис. ребенок в этот детский дом раздевать, разутый, голодный, выбивать стекло. я уже трижды посещать этот детский дом в адыгея, геннадий николаевич, а мы с вы дружно аплодировать, как хорошо русский житься в адыгея. поэтому я просить поддерживать мой депутатский запрос о перевод детский дом, который находиться в окружение... (микрофон отключать.)
председательствующий. я знать этот проблема. у мы, к сожаление, не один такой детский дом. просто не надо на республика такой налет делать. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат лисичкин каждый раз, пребывать в адыгея, разжигать огонь ненависть между народ, проживать там.
председательствующий. самый спокойный республика.
цику к.а. я быть в этот детский дом и знать: около 300 ребенок из ингушетия находиться в тяжелый положение в связь с то, что не финансироваться ни федеральный программа, ни другой программа по ребенок. вы последить за себя. что вы делать, когда бывать там? то в монастырь превращать какой-то объект, то еще что-то... ну, уважаемый лисичкин, надо вести себя как подобать депутат государственный дума. нельзя разжигать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат биндюков. подождать, владимир александрович!
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. мы уже вместе заявление сделать, достаточно.
председательствующий. депутат никифоренко выступать. куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать два депутатский запрос на имя министр оборона и генеральный прокурор по повод нечеловеческий условие содержание солдат в один из войсковой часть.
председательствующий. уважаемый коллега! быть возможность проходить еще последний список, чтобы не останавливать внесение предложение. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть сказать в развитие запрос депутат дон, лукашев, шандыбин и куваева. безобразный ситуация складываться с йордан! я вы просто делать это заявление как председатель подкомитет по вопрос внешний разведка, направлять в очередной раз запрос: если мы не решать этот вопрос, завтра на место чубайс можно назначать сорос, а на какой-нибудь вакантный место можно назначать и билл гейтс. давать разбираться!
председательствующий. извинять, пожалуйста: я пропускать депутат шестаков владимир афанасьевич. пожалуйста.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". от группа "российский регион" я предлагать снимать пункт 14 - о проект кодекс торговый мореплавание российский федерация. обоснование давать поздно.
председательствующий. депутат сухарев сергей владимирович, пожалуйста. нет он. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера заместитель председатель государственный дума рыжков допускать ряд оскорбительный высказывание в адрес лидер фракция "яблоко" григорий явлинский. с мой сторона быть бы наивно требовать от он извинение. совершенно ясно, что он выполнять заказ свой хозяин, который недавно выступать на этот трибуна и также не отличаться культурность свой выражение. но возникать вопрос: этика поведение заместитель председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. ваш предложение.
митрохин с.с. я предлагать проводить специальный заседание совет государственный дума для то, чтобы на этот заседание быть сформулировать правило поведение заместитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. линник виталий викторович.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! просить вы от имя фракция снимать вопрос 22, 23 и 24, поскольку вопрос, связывать с бюджет пенсионный фонд, бюджет фонд социальный страхование и бюджет государственный фонд занятость население, основывать на налоговый кодекс.
председательствующий. тягунов александр александрович, хоть вы и не записываться... (выкрик из зал.) ну, "не попадать в запись" - значит, не туда нажимать. пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". в зал распространять два запрос чубайс. просить принимать.
председательствующий. хорошо. что, олег александрович, тоже не попадать? пожалуйста, финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. неоднократно нажимать - не получаться. уже много неделя подряд блок закон по комитет по информационный политика и связь не попадать на обсуждение. просить перенести вопрос 33, 34, 36 на 21-е место. и по последний вопрос поставлять докладчик депутат цой.
председательствующий. хорошо. весь, уважаемый коллега, - все высказываться по депутатский запрос и по предложение в повестка день. давать по порядок пройти. (шум в зал.) так, тихо. депутат большаков предлагать включать сегодня в повестка день постановление по граница. пожалуйста, депутат большаков включать микрофон для мотивировка.
большаков е.а. геннадий николаевич! по ящик документ по демаркация российский-китайский граница быть раскладывать еще в пятница. уже несколько раз возникать вопрос в государственный дума, и мы весь время уходить от этот вопрос. я понимать, что мы уважать наш великий сосед, но должный принимать сегодня какой-то короткий постановление. оно быть, оно сформулировать. я мочь он сейчас прямо и зачитывать, тут всего четыре...
председательствующий. ну зачем же? у мы никто ничто не читать.
большаков е.а. поэтому я просить принимать это постановление.
председательствующий. не принимать постановление, а включать в повестка день.
большаков е.а. да, включать в повестка день. документ быть раздавать.
председательствующий. так, нет никто, кто против? пожалуйста, депутат аверчев - от международный комитет. по карточка ярыгина, да?
аверчев в.п., фракция "яблоко". дело в то, что этот вопрос неоднократно и очень подробно обсуждаться на специальный слушание. группа депутат выезжать непосредственно на российский-китайский граница. вопрос сложный и деликатный, и я предлагать бы, если уважаемый коллега настаивать, поставлять этот вопрос на заседание наш комитет. мы готовый предоставлять весь необходимый материал и еще раз обсуждать. но вот так, с ход, принимать постановление по вопрос, повторять, по который дума проделывать очень большой работа, - по-моему, нецелесообразно.
председательствующий. я хотеть попросить депутат большаков: мочь быть, через комитет по международный дело проводить? большаков включать микрофон.
большаков е.а. геннадий николаевич, мы в комитет уже неоднократно собираться, а воз и ныне там. постановление мягкий. сейчас документ раздавать. включать в повестка день. если не быть согласный депутат - значит, не принимать.
председательствующий. еще раз по мотив - горячев светлана петровна, и быть голосовать.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! хотеть сказать, что речь идти о демаркация граница как раз на территория мой избирательный округ. я там побывать в август. я казаться, что скоропалительный принимать решение по этот вопрос мы весь же нельзя. почему? потому, что совместный российский-китайский комиссия по этот проблема весь же договариваться как раз в этот район пока как бы приостанавливать демаркация. и мы такой односторонний свой решение мочь, на мой взгляд, только усугублять ситуация. поэтому давать еще раз взвешивать все, не быть торопиться здесь. возможно, не только комитет по международный дело, но и ряд другой комитет подключаться к этот работа, и только после это можно выносить и рассматривать. мы мочь сыграть здесь прямо противоположный образ.
председательствующий. депутат большаков настаивать на включение вопрос в повестка. я ставить на голосование. пожалуйста. аргумент за и против быть. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
депутат старовойтова предлагать создавать специальный депутатский комиссия по расследование факт внесение поправка в закон после принятие они в третий чтение. так, да? пожалуйста, депутат сурков. депутат сурков включать микрофон.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать нецелесообразный создание такой комиссия, поскольку главное государственный-правовой управление президент, правовой управление дума, представитель президент находить там всего один ошибка: пропустить по технический причина слово "войско". я и комитет по оборона над этот закон работать полтора год. создавать комиссия и заново проверять, где пропускать слово "войско", я думать, нецелесообразно. а то, что галина васильевна против сам закон, - это ее позиция.
председательствующий. пожалуйста, депутат старовойтов. только "за" и "против". депутат старовойтова - по карточка рыбаков.
старовойтова г.в. уважаемый михаил семенович! я голосовать за этот закон. и вы знать, что я работать тоже, как и ваш комитет, принимать участие в подготовка этот закон, вносить свой поправка. вы не совсем верно мы информировать. там гораздо более серьезный изменение текст происходить. речь не идти об один слово. не вносить поправка президент. а главное, это не первый прецедент, и бояться, что не последний, когда в важный закон подмениваться текст, принимать в третий чтение. даже если бы речь идти об один слово, и то иметь бы смысл проводить такой расследование. но дело гораздо серьезно. я настаивать на свой предложение.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по рассматривать закон главный государственный-правовой управление президент обнаруживать 78 расхождение с текст закон, который голосоваться вы в третий чтение. практически со весь этот исправление, кроме один, мы готовый соглашаться, они не носить сущностный характер, это даже в больший мера стилистический, синтаксический исправление. но важный сам факт, что текст, который направлять на подпись президент, не голосоваться депутат. поэтому единственный, что вы мочь сделать, это просто повторять процедура голосование закон в тот вид, в какой он присылать на подпись. но мы обнаруживать один сущностный правка. действительно, как здесь быть сказать, в один из статья исключать слово "войско". это сущностный правка, поскольку в предыдущий часть этот статья идти перечень войско, он давать не полный, а из второй часть статья уходить слово "войско". в перечень "иной войско и военный формирование", когда выпадать слово "войско", то получаться, что комплектование, скажем, войско гражданский оборона, войско федеральный агентство правительственный связь и информация иметь другой порядок, нежели давать предыдущий статья. поэтому мы просить вставлять слово "войско", а остальной правка, который сделать после третий чтение, оставлять так, как быть, но проголосовать за этот текст, чтобы быть полностью соблюдать конституционный процедура. никакой иной сущностный изменение текст мы не обнаруживать.
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы, мочь быть, на этот останавливаться? предложение депутат поступать. я хотеть бы просто обращаться ко весь председатель комитет: не быть так настойчивый, когда идти голосование по закон второй чтение! огромный таблица поправка, потом начинать торопить правовой управление, наш лингвистический группа. мы на тот же самый грабли натыкаться много раз! давать соблюдать процедура, тогда не быть подобный ошибка. галина васильевна, вы не снимать? хорошо. галина васильевна просить все-таки проголосовать сам идея создание комиссия по проверка закон. (выкрик из зал.) калашников сергей вячеславович - по мотив.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! депутат старовойтова мы вводить в заблуждение, а геннадий николаевич невольно подтверждать идея, что регулярно дума выносить законопроект после третий чтение с правка. ничто подобный в дума не быть никогда! поэтому я поддерживать предложение депутат старовойтова, но хотеть бы персонифицировать: это комитет по оборона впервые допускать вот этот чудовищный безобразие. а зачем же весь остальной чернить?!
председательствующий. сергей вячеславович, я никто не чернить. я готовый давать депутат справка на сей счет. и вы убеждаться в то, что я правый. наш спешка вести ко множество ошибка. ставить на голосование предложение депутат старовойтова. пожалуйста. просить аппарат подготовить справка по этот факт.
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать! какой мочь быть "по ведение", когда идти голосование?! мы обычно выслушивать "за" и "против" при обсуждение повестка день. владимир сергеевич, мы выяснять два мнение, вы же прекрасно знать, вы сам быть руководитель группа. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
депутат памфилов. элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если вы помнить, еще при принятие этот закон во второй чтение я как раз ставить вопрос, что таблица не соответствовать окончательный текст закон. именно тогда выявляться масса несоответствие. к сожаление, то поручение (кстати, геннадий николаевич, быть же поручение: разбираться с соответствующий комитет по этот вопрос) как-то, в общий-то, утопать. поэтому я просить вы внимательно еще раз относиться к предложение старовойтова и все-таки проголосовать "за". мы должный разбираться. это очень важный закон. мы не мочь оставлять он вот так, в подвешивать состояние.
председательствующий. вы настаивать на то, чтобы вернуться к голосование?
памфилов э.а. да, пожалуйста, надо переголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат памфилова: вернуться к голосование. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, повестка день у мы сегодня огромный. потом мы быть обижаться друг на друг, что ничто не успевать проходить в течение день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 37,3%
проголосовать против 126 чело.        62,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат илюхин предлагать блок закон "оборона и безопасность" перенести туда, где начинаться закон второй чтение. вопрос с 26 по 32 - перед законопроект второй чтение, то быть поменять место блок. ставить на голосование. аргументация быть, виктор иванович, - они не рассматривать в пятница. (выкрик из зал.) подождать голосовать. слово - депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, законопроект короткий, но они весьма важный. одновременно заявитель законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, статья 1391, просить снимать этот законопроект с рассмотрение. мы надо еще поработать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат илюхин: закон, идти под номер 26-32, за исключение один, перенести в повестка день сразу после закон второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        84,3%
проголосовать против 42 чело. 15,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат митрофанов предлагать приглашать на "правительственный час" руководитель федеральный авиационный служба зайцев геннадий николаевич по повод положение в аэропорт "быково". я посмотреть наш распорядок "правительственный час", мы мочь это сделать второй вопрос 5 декабрь. пожалуйста, слово - митрофанов.
митрофанов а.в. геннадий николаевич, тогда, мочь быть, включать этот вопрос в повестка день, потому что он острый и...
председательствующий. алексей валентинович, а мочь быть, мы сейчас письменно запрашивать у они информация по данный вопрос?
митрофанов а.в. и я еще тогда попросить бы, скажем, поручать комитет по безопасность, виктор иванович илюхин, разбираться в этот вопрос, потому что это напрямую связанный с безопасность, в тот число и...
председательствующий. аэропорт "быково"... алексей валентинович, извинять, я ошибаться. у мы еще быть окно 14 ноябрь. ставить на голосование: обсуждать давать вопрос на "правительственный час" 14 ноябрь. пожалуйста. (шум в зал.) ну, от "быково" можно отталкиваться и посмотреть в целое на проблема. "правительственный час" 14 ноябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить группа электронный голосование: сделать, пожалуйста, короткий режим голосование. мы никак не проходить дополнение в повестка. депутат гришуков просить, чтобы мы проголосовать поручение комитет по экономический политика, по оборона и по безопасность. быть добрый, сформулировать точно, пожалуйста. депутат гришуков включать микрофон. вот он здесь. владимир, сформулировать, пожалуйста.
гришуков в.в. уважаемый депутат! в то, что этот вопрос назревать еще вчера, я думать, сомнение нет. вопрос нужно рассматривать в принцип в комплекс с вопрос безопасность российский федерация, и в тот число с вопрос безопасность граница, безопасность продовольственный и так далее. я думать, понятно, о чем идти речь. этот вопрос нужно рассматривать с участие верхний палата, правительство, президент и государственный дума. сам механизм и техника мы отрабатывать, но я считать, надо поставлять вопрос в этот плоскость и рассматривать он.
председательствующий. владимир витальевич, ну я не понимать, как поставлять вопрос. что, на "правительственный час"?.. или дума принимать закон? поставлять вопрос можно о закон или приглашать на "правительственный час". поэтому я просить: сформулировать предложение. еще раз - депутат гришуков. виктор иванович, послушать, и для вы формулироваться предложение.
гришуков в.в. я думать, быть более правильный, конечно, такой постановка: подготовить законопроект. но первый шаг быть - обращаться от имя государственный дума к верхний палата, совет федерация, о совместный рассмотрение такой законопроект и совместный участие в выработка этот закон.
председательствующий. илюхин, пожалуйста, микрофон. я снимать с голосование это. пожалуйста, илюхин.
илюхин в.и. я хотеть бы тоже сказать: если мы что-то хотеть сделать, давать проект постановление. что касаться вопрос о продовольственный безопасность, то законопроект выноситься на второй чтение в близкий время.
председательствующий. да, поэтому здесь из предложение владимир витальевич пока нечего голосовать. депутат бабурин попросить давать информация по литва. мы комитет по международный дело давать. депутат никифоренко... уважаемый коллега! я попросить, наверное, и работник наш аппарат, и комендатура смотреть на текст тот объявление, который развешиваться по здание государственный дума. и в общий-то, они быть вынужденный их срывать. если там вывешиваться всякий хамский заявление, то они быть убирать. но и вы быть как-то корректный и не разбрасывать друг друг весь этот грязь. я просить проголосовать второй предложение депутат никифоренко: чтобы телевидение (второй канал), который запрашивать у мы право на сегодняшний сигнал, показывать в полный объем выступление геннадий андреевич зюганов и виктор степанович черномырдин. быть предложение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
по мотив - депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! уж если показывать весь этот процедура, то она надо показывать в полный объем: не только выступление геннадий андреевич и виктор степанович, но также и вопрос григорий алексеевич к виктор степанович, который, на наш взгляд, являться один из ключевой...
председательствующий. то быть показывать весь этот блок, да?
захаров а.к. да. уж если показывать, так давать показывать весь.
председательствующий. ставить предложение в редакция депутат захаров. пожалуйста. показывать весь этот блок. и я просить николай карлович все-таки воля депутат выполнять. пожалуйста, уважаемый коллега, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
в полный объем. депутат мизулин - запрос. депутат шевелуха... это тоже на "правительственный час", виктор степанович? тогда давать, мочь быть, также на 14 ноябрь, на который мы один вопрос проголосовать. речь идти о реформа наука. реформа образование и наука. приглашать выступать с сообщение вице-премьер булгак и сысуев по данный вопрос. их видение этот проблема, да? ставить на голосование. только, иван иванович, надо быть сформулировать точно. ускоренный голосование, пожалуйста, иметь в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат грешневиков. мы давать поручение комитет по международный дело. депутат панин предлагать исключать (быть внимательный!) из повестка день пункт 9, 11.1 и 11.2. пожалуйста, разработчик этот закон, ваш мнение. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вносить вопрос 9, хотя это законодательный инициатива президент российский федерация, но комитет считать, что можно рассматривать в государственный дума этот законопроект, и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. это законопроект, касаться наш законодательный деятельность, и наставать пора, в конец конец, обсуждать, как мы должный строить...
председательствующий. депутат панин, пожалуйста. она ошибаться, неправильно называть.
панин е.в. я вносить уточнение: речь идти о пункт 11 и 13.1 - о выборы депутат государственный дума.
председательствующий. ...и 13.1. депутат шейнис, разработчик, пожалуйста. (шум в зал.) от комитет говорить мизулина. она настаивать на рассмотрение.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа возражать против снятие этот вопрос. комитет рассматривать этот вопрос и единогласно рекомендовать рассматривать он на близкий заседание. один раз он уже переноситься. весь депутат иметь время для то, чтобы подготавливаться по данный вопрос, предлагать свой соображение. кроме то, мы иметь положительный отзыв ряд комитет и фракция государственный дума. законопроект к рассмотрение в первый чтение готовый.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат панина - исключать сегодня из повестка день пункт 9, 11, 13.1, 13.2. так, елена владимировна? без 9-го. пункт 11, 13.1 и 13.2, да? панин включать микрофон. надо четко формулировать, когда давать предложение, елена владимировна. пожалуйста.
панин е.в. я просить я извинять. речь идти о пункт 11 и 13.1. это мнение весь депутатский группа.
председательствующий. пункт 11 и 13.1, все? по мотив - миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! этот законопроект должный оставаться в повестка день. мы ведь в новый редакция принимать закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". вот мы теперь закон о выборы депутат государственный дума приводить в соответствие с этот закон. этот законопроект нужно обязательно рассматривать на сегодняшний заседание.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! мы вчера в депутатский группа очень внимательно смотреть этот проект, и то, что здесь депутат панин елена владимировна высказывать, - это не ее личный мнение, этот мнение весь депутатский группа. если бы действительно этот законопроект соответствовать ранее принимать закон, у мы бы не быть никакой претензия. но дело в то, что там много несоответствие, много неясность, и мы просить перенести рассмотрение, откладывать на неделя-два, пусть депутат шейнис и тот, кто вносить, еще как следовать поработать. почему мы должный именно сегодня ставить?
председательствующий. николай иванович, законопроект ставить на рассмотрение комитет. комитет по законодательство ставить единогласно этот законопроект. ставить на голосование предложение депутат панина. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вы - в наш сектор... вы тяжело смотреть, геннадий николаевич...
председательствующий. нет, просто отвлекать.
жириновский в.в. отвлекать тоже. там вот молодой сидеть, пускай он подсказывать, чтобы сюда смотреть. я поддерживать группа "народовластие". мы не торопиться. у мы нет выборы, выборы - через два год. пусть хорошо поработать, торопиться не надо. мы постоянно один и тот же закон принимать. у мы быть другой, по который нет регулирование, а здесь все отрегулировать. уже два раз в дума проходить выборы. что торопиться? опять новый, новый, новый закон! сколько они можно по один и тот же вопрос? мы же обвинять в то, что мы заниматься сам себя. закон - о мы, квартира - для мы, проблема - наш. а проблема экономика мы не заниматься. не гореть этот желание. спешка никакой нет, откладывать, и все.
председательствующий. понятно, владимир вольфович. представитель президент хотеть высказываться. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера на совет государственный дума быть сказать о то, что данный законопроект, по-видимому, потребовать заключение правительство. я хотеть приводить вы положение законопроект, который, безусловно, требовать увеличение расход из федеральный бюджет, и поэтому данный законопроект не мочь быть вносить в государственный дума без заключение правительство. я цитировать абзац третий пункт 1 статья 17: "в предел один административно-территориальный единица с число избиратель, превышать 75 тысяча человек, формироваться несколько территориальный избирательный комиссия". я хотеть напоминать, что сейчас, как правило, существовать один городской избирательный комиссия и ряд участковый. любой населенный пункт, любой городской район, в который больше 75 тысяча избиратель, потребовать создание несколько территориальный комиссия уже по этот закон. и далее, пункт 9 этот же статья: "финансирование деятельность избирательный комиссия по выборы депутат государственный дума осуществляться за счет средство федеральный бюджет". по данные центральный избирательный комиссия, происходить увеличение число территориальный комиссия в несколько раз, что потребовать значительный увеличение расход из федеральный бюджет. поэтому депутат, голосовать сейчас за постановка этот вопрос в повестка день, должный учитывать то положение, что, если закон быть принимать в такой вид, он быть возвращать президент как вносить с нарушение конституция российский федерация.
председательствующий. анатолий иванович, мочь, не ломать копье? ну, требоваться заключение, пусть ваш комитет откладывать. пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы сейчас с виктор леонидович шейнис об это говорить. я думать, что надо поработать еще над закон.
председательствующий. прекрасно. вопрос 11 и 13 мы переносить, все. пожалуйста, виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я подтверждать то, что сейчас сказать анатолий иванович. но тогда надо снимать весь блок избирательный закон. нельзя рассматривать один избирательный закон и не рассматривать другой.
председательствующий. ваш мнение, анатолий иванович? перенести весь блок, рассматривать поздно, да?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. ставить... ну, тут не надо голосовать. комитет снимать, мы перенести они на другой день, когда получать весь заключение. депутат пузановский предлагать поменять порядок рассмотрение вопрос из блок на страница 5-6. пункт 15.1-15.5. пункт 15.5 рассматривать первый, поскольку это базовый законопроект, а пункт 15.1 - последний. я думать, не надо голосовать (предлагать комитет, который вносить законопроект), мы они так и рассматривать. депутат цику предлагать, чтобы депутат ознакомлять с соглашение между наш алмазный компания "алмаз россия - саха" и компания "де бирс". какой комитет вести этот тема? комитет гусев, да? давать мы попросить владимир кузьмич сделать запрос, посмотреть текст этот соглашение и ознакомлять депутат. депутат шестаков предлагать снимать пункт 14, мотивировка обещать давать. депутат шестаков включать микрофон.
шестаков в.а. данный законопроект односторонний, он защищать интерес только перевозчик. так, статья 72 позволять продавать перевозить имущество в случай неотложный надобность в деньги. статья 105 предписывать давать ответ собственник затонуть имущество в течение три месяц. перевозчик практически не нести ответственность за подача судно вовремя. статья 153, 154 - перевозчик мочь отказываться от договор о перевозка...
председательствующий. это уже обсуждение закон.
шестаков в.а. это не обсуждение. я от группа "российский регион" предлагать два вариант. первый вариант - снимать законопроект с рассмотрение и дорабатывать он. и второй вариант - протокольно оформлять, что в законопроект быть вносить необходимый поправка, устранять данные замечание, и включать в рабочий комиссия шестаков.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат владимир кузьмич гусев, мнение комитет.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! второй вариант мы сегодня с депутат шестаков обсуждать. комитет единодушно принимать решение представлять проект закон на сегодняшний пленарный заседание. что касаться просьба о протокольный запись, то мы включать шестаков в рабочий комиссия, но законопроект оставлять в повестка день.
председательствующий. то быть вы считать, что то, о чем говорить депутат шестаков, можно учитывать при второй чтение?
гусев в.к. да, и он так считать.
председательствующий. и он так считать. вы не снимать свой вопрос, учитывать, что комитет предлагать весь ваш замечание рассматривать во второй чтение?
шестаков в.а. снимать!
председательствующий. снимать. спасибо. оставаться. депутат митрохин сделать замечание рыжков владимир александрович. рыжков владимир александрович попросить слово. сейчас - депутат митрохин. подождать. пусть сначала он сказать, потому что вы не быть.
митрохин с.с. уважаемый депутат! когда голосовать за кандидатура на пост первый заместитель председатель государственный дума, вы ведь голосовать не за то, чтобы этот человек вносить раздор в наш среда, выступать с провокационный заявление, выступать в роль моська, лающий на слон, и так далее. я считать, что вчера владимир александрович просто проявлять свой профнепригодность. поэтому мой предложение состоять в то, чтобы все-таки и вице-спикер наш договариваться о то, какой норма этика они быть придерживаться с цель соблюдение стабильность, что ли, в государственный дума, с цель невнесение какой-то провокация, какой-то раздор в деятельность государственный дума. то, что позволять рядовой депутат и даже лидер фракция, не позволять человек, занимать подобный пост. (шум в зал.)
председательствующий. депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый сергей сергеевич, как я понимать, ваш слово "моська" в отношение я - это пример корректность и депутатский, так сказать, чистота. я вчера пошутить насчет педикулез и григорий алексеевич. если мой шутка воспринимать вы, как грубость я сожалеть об это. но я никогда не смочь соглашаться с то, чтобы лидер один депутатский фракция сравнивать другой депутатский фракция с педикулез, а член этот фракция с насекомое. если вы считать это нормальный и считать, что я быть не правый, я сожалеть. я думать, что я быть правый.
председательствующий. достаточно. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я бы не становиться выступать, но раз фракция "яблоко" заострять внимание, я хотеть вы напоминать, что ваш зампредседатель, от ваш фракция, в тот среда, когда вопрос обсуждаться о правительство, наглый образ на радиостанция "эхо москва" весь дума охаивать, поливать грязь. обвинять все снова в коррупция, давать прогноз, кто вылетать, кто не вылетать. то быть давать обвинение, который граничить с уголовный кодекс. я промолчать. ну, думать, хорошо, так сказать, человек редко выступать, вообще не присутствовать никогда здесь, на заседание, заниматься свой коммерческий дело, нарушать статус депутат, и вообще он здесь нет никогда. и вообще, много о он быть... я молчать, это ваш фракция. но если вы выносить обвинение в адрес зампред от другой фракция, что он в полемика что-то сказать, что вы не нравиться, то это недопустимый. ваш зампред куда много совершать, и мы молчать. а вот наш зампред гуцериев вообще никто из вы ни раз не тронуть, ни один фракция. так похвалить он, что он хороший зампред. это детский сад... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, достаточно. депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вполне солидарный с то, что мой коллега гуцериев - хороший зампред, но, по-моему, у владимир вольфович либо склероз, либо маразм, потому что на радиостанция "эхо москва" я не выступать последний полгода. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. все, хватить, хватить, хватить! мы нужно быстро, светлана петровна, выносить на рассмотрение новый регламент и создавать комиссия по регламент, организация работа дума и по депутатский этика. ну хватить мы уже, как говориться, здесь разборка устраивать! быть направлять в комиссия, где быть самый достойный человек. депутат финько предлагать... нет, депутат линник предлагать снимать закон под номер 22-24.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, депутат линник снимать свой предложение. финько олег александрович предлагать блок закон под номер 33-36 перенести на 21-е место. пожалуйста, голосовать. это последний предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        97,9%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  1,6%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. скорость теперь сделать нормальный. все пойти на нормальный скорость. мы бы потом прибавлять скорость при обсуждение закон, докладчик. сейчас я вы давать слово, владимир вольфович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. поскольку депутат юрьев отказываться от то, что он давать интервью, я просить поручать комитет по информационный политика запрашивать полностью его интервью радиостанция "эхо москва". он иногда давать интервью другой канал. но он забывать, что "эхо москва" передавать интервью и другой радиостанция. у они свой, так сказать, связь, внутренний. это раз.
председательствующий. хорошо, поручать комитет...
жириновский в.в. второй. предупреждать в отношение весь дума. еще раз депутат юрьев что-нибудь подобный в отношение я высказывать, я подходить и давать он по морда при все.
председательствующий. ладно, хватить, владимир вольфович.
жириновский в.в. при весь дума давать он по морда. в его наглый, продажный морда. (микрофон отключать.)
председательствующий. ладно, хватить, владимир вольфович... владимир вольфович! достаточно. не надо больше выяснять отношение. (выкрик из зал.) владимир вольфович, успокаиваться, пожалуйста. телевидение спать и видеть такой сюжет. ну не надо они давать пища для смакование! уважаемый депутат! повестка день мы в целое проголосовать. я просить докладчик по третий вопрос вячеслав викторович киселев проходить на трибуна и докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! данный законопроект быть проголосовать вы в два чтение. после это быть проводить определенный работа с лингвист. в настоящий время этот законопроект подготовить к третий чтение. от имя комитет по законодательство я просить поддерживать он. я хотеть вы напоминать, что это законодательный инициатива президент, что процедура, по который вестись расследование, сегодня парализовать. принятие этот закон для мы жизненно необходимый. просить поддерживать комитет по законодательство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к вячеслав викторович? не видеть. проект рассматриваться в третий чтение, и, как правило, мы не проводить обсуждение. мочь я поставлять на голосование? котенков александр алексеевич, представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! учитывать, что это законодательный инициатива президент, я хотеть просить вы отказываться от один из вносить редакционный правка, который ухудшать не только текстуально, но и по смысл данный законопроект, и вернуться к тот фраза, который быть принимать во второй чтение. я прочитывать, о чем идти речь. на второй страница (раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь), седьмой строка сверху, вносить такой изменение: "формулировать обвинение с указание статья уголовный закон (далеко просить обращать внимание), предусматривать данный преступление". дело в то, что статья уголовный закон не предусматривать преступление, они предусматривать признак преступление. мы просить восстанавливать фраза так, как она звучать при принятие во второй чтение: "с указание статья уголовный закон (далеко для стенограмма выделять), по признак который возбуждаться уголовный дело". то быть оставлять так, как быть во второй чтение, исключать вот этот фраза в новый редакция. еще раз подчеркивать: уголовный статья предусматривать признак преступление, а не сам преступление.
председательствующий. вячеслав викторович, ваш комментарий.
киселев в.в. действительно, александр алексеевич совершенно правый, это быть у мы во второй чтение, и, видимо, это наш чисто технический накладка. возражение здесь никакой быть не мочь.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? пожалуйста, виктор иванович илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с такой толкование представитель президент... как раз статья уголовный кодекс предусматривать четкий параметр и граница преступление, состав преступление. вы путать два понятие: когда речь идти об основание для возбуждение уголовный дело, там действительно нужный признак состав преступление, а если речь идти о статья, то она четко формулировать в полный объем состав преступление, его характеристика, а не признак.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! поскольку возникать такой спор, я еще раз хотеть... я мочь соглашаться с виктор иванович, что статья предусматривать признак состав, состав преступление, но статья не предусматривать преступление. я просить тогда снимать сегодня этот вопрос, давать мы возможность находить взаимоприемлемый редакция, поскольку она все-таки носить сущностный характер, и в пятница принимать этот закон. я думать, проблема не стоять то, чтобы ломать из-за это копье.
председательствующий. ну что? видимо, надо мы сегодня отказываться от голосование. хотя я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что во второй чтение мы проект принимать, и вдруг перед третий чтение появляться какой-то сущностный поправка. вячеслав викторович, пояснять, пожалуйста, ситуация. о чем идти речь? такой не должно быть.
киселев в.в. я предлагать законопроект снимать, поскольку возникать такой проблема. я предлагать не торопиться, перенести этот вопрос на пятница. с александр алексеевич мы разбираться, в чем тут дело. то ли это редакционный, так сказать, правка, то ли сущностный. если сущностный, то у мы быть текст второй чтение, и мы от он быть отталкиваться.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста, включать микрофон.
лукьянов а.и. я за то, чтобы откладывать этот вопрос до пятница, но при один оговорка. ни о какой сущность здесь речь не идти. речь здесь идти просто о то, как точно излагать этот вопрос. мы договариваться.
председательствующий. ясно. комитет снимать вопрос с сегодняшний рассмотрение. переходить к отклонять федеральный закон. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "об акт гражданский состояние" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий, поэтому выступать с место. в закон учитывать четыре замечание президент, на основание который закон быть отклонять. я напоминать их, чтобы депутат знать при голосование, о чем идти речь. прежде все речь идти о наименование орган, регистрировать акт гражданский состояние, и о порядок образование этот орган. сейчас в текст закон давать точный наименование орган: орган запись акт гражданский состояние. я напоминать, что в предыдущий редакция они именоваться территориальный орган, так сказать, неизвестный принадлежность. вносить также изменение, говорить о то, что образовываться этот орган орган государственный власть субъект федерация, а не орган исполнительный власть, поскольку это исключительный прерогатива субъект федерация и они сам определять, какой именно орган принимать решение о создание орган загс. второй. в статья 23, я напоминать, она называться "свидетельство о рождение", быть записывать в императивный форма, что туда заноситься национальность родитель, если это указывать в запись о рождение. но запись о рождение и свидетельство о рождение - это разный вещь: если запись о регистрация рождение делаться в книга запись акт гражданский состояние, который находиться в загс и никто не показываться, то свидетельство о рождение человек до получение паспорт использовать постоянно. и наличие запись о национальность родитель в книга запись акт гражданский состояние не должно обязывать вносить такой же запись в свидетельство о рождение. поэтому в статья исключать императивный форма об обязательность такой запись и вносить предложение о то, что по желание родитель такой запись вноситься в свидетельство о рождение, что полностью соответствовать конституция российский федерация. далее. в статья 35 "порядок государственный регистрация расторжение брак на основание решение суд о расторжение брак" сделать уточнение, который отдавать приоритет решение суд, то быть решение о расторжение брак вступать в сила одновременно с вступление в сила решение суд, и, соответственно, независимо от воля супруг, производиться регистрация расторжение брак по место регистрация брак. то быть суд немедленно, вернее, в течение три день отправлять выписка из решение суд в орган загс, зарегистрировать брак, а затем уже по заявление супруг вторично производиться регистрация расторжение уже по место жительство супруг, где они и получать свидетельство о регистрация расторжение брак. сделать это потому, что до обращение супруг в орган загс (если не производить регистрация расторжение брак) любой орган или любой лицо, иметь право сделать такой запрос, запрашивать орган, зарегистрировать брак, о регистрация брак, получать ответ, что такой брак зарегистрировать и супруг состоять в брак, в тот время как решение суд о расторжение брак давно состояться. и наконец, последний правка, она носить уточнять характер. статья 58 "перемена имя" дополняться пункт 4 о порядок регистрация перемена имя лицо, не достигать 14-летний возраст (до это такой положение в закон отсутствовать, что, в общий, создавать сложность, если в соответствие с семейный кодекс имя ребенок до 14 год меняться), перечислять, на основание какой документ производиться регистрация изменение имя. мы считать, что после внесение этот четыре изменение закон необходимо принимать, в такой вид он полностью соответствовать конституция и действующий законодательство.
председательствующий. слово для содоклад - депутат селиванов андрей владимирович, заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия".уважаемый депутат! данный законопроект разрабатываться два комитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по дело женщина, семья и молодежь. александр алексеевич рассказывать о тот изменение, который вносить в закон с учет предложение президент, и мы просить проголосовать за данный законопроект с учет предложение президент.
председательствующий. пожалуйста, старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. уважаемый коллега! действительно, проделывать большой работа, вероятно, этот закон существенно хорошо предыдущий, но я не мочь соглашаться, что он ни в что не противоречить конституция. на мой взгляд, статья 28 содержать один существенный недочет, который мочь быть оспаривать, скажем, наш феминистка в конституционный суд, потому что противоречить статья конституция о равенство пол. речь идти о присвоение фамилия супруг, вступать в брак. допускаться двойной фамилия супруг, который мочь образовываться посредством присоединение фамилия жена к фамилия муж. соглашаться, что речь идти явно о дискриминация по признак пол. почему не наоборот? этот положение должно быть изменять.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. у я вопрос к андрей владимирович селиванов. андрей владимирович, вот сейчас в россия появляться паспорт без графа о национальность, который вызывать возмущение во многий республика. и мы не спрашивать. получаться, мы собственный рука сегодня... как бы идти на повод у тот, кто бояться свой национальность. почему вы соглашаться с тот поправка?
председательствующий. пожалуйста, депутат селиванов включать микрофон.
селиванов а.в. я сразу на два вопрос отвечать: и депутат старовойтова, и второй депутат...
председательствующий. депутат никитчук.
селиванов а.в. никитчук, да. что касаться, галина васильевна, ваш вопрос. на самый дело, мочь быть, это и иметь отношение, но быть еще семейный кодекс, в который также этот норма урегулировать. и я не видеть здесь препятствие для принятие законопроект в данный вид и данный статья в такой вид. что касаться изменение по национальность, то мы в закон "об акт гражданский состояние" предусматривать возможность вносить запись о национальность, но не обязывать делать это. такой возможность предусматривать.
председательствующий. депутат мизулин, вопрос, пожалуйста. потоманатолий иванович.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у я вопрос по пункт 4 статья 58, пункт 4 в новый редакция, предлагать президент. здесь сказать, что перемена имя лицо, не достигать 14 год, мочь производиться при наличие просьба родитель с разрешение орган опека и попечительство. отсюда вопрос: что, орган опека и попечительство мочь не разрешать перемена фамилия? и если они мочь не разрешать, то при наличие какой основание? в закон этот нет.
председательствующий. кто мочь отвечать на вопрос? депутат селиванов, пожалуйста.
селиванов а.в. на самый дело существовать практика дача согласие орган опека и попечительство на перемена имя. и мы этот норма занести также в закон "об акт гражданский состояние". отказ мочь быть. но по какой обстоятельство - в каждый случай это смотреться персонально. этот обстоятельство мочь быть, наверное, самый различный. и на мой взгляд, нет необходимость записывать этот норма в закон "об акт гражданский состояние". но на самый дело они должный быть очень существенный.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович. перед лукьянов? пожалуйста, александр алексеевич, дополнять.
котенков а.а. уважаемый депутат, я хотеть бы дополнять ответ на вопрос елена борисовна мизулина. дело в то, что (при все то, что я мочь внутренне тоже не соглашаться с этот норма) этот норма закладывать в семейный кодекс. и отклонять закон, президент требовать приведение закон в соответствие с семейный кодекс, и оттуда переходить этот норма сюда. а там этот норма быть. (выкрик из зал.) а-а, нет, там основание нет для отказ.
председательствующий. ясно. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! при обсуждение этот вопрос надо учитывать один вещь. речь идти об очень важный проблема - проблема национальность. мы только что вернуться с северный кавказ, и там несколько представитель республика прямо заявлять, что они быть вводить свой паспорт, если там не быть записываться национальность. то же самый мы видеть сейчас в заявление, который поступать из татария, и вчерашний публикация в "коммерсант-дейли" по этот вопрос. поэтому запись, который предлагаться сделать в статья 22, - она сделать корректно. но она надо обязательно согласовывать с другой документ. здесь записывать: фамилия, имя, отчество, дата и место рождение, гражданство, национальность (вноситься по желание заявитель)... это полностью соответствовать статья 26 конституция, где говориться: каждый вправе определять и указывать свой национальный принадлежность. но быть и второй фраза: никто не мочь быть принуждать к определение и указание свой национальный принадлежность. такой образ, тот акт, который принимать в связь с паспорт, сегодня находиться в противоречие со статья 26. государственный дума давать наш комитет поручение разбираться с этот вопрос. и я еще раз подчеркивать: приходиться пересматривать тот указ и тот постановление, который регулировать этот вопрос.
председательствующий. спасибо за справка, анатолий иванович. быть ли еще вопрос, уважаемый депутат? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть бы несколько слово сказать по этот пункт статья 22, где четко должный быть прописывать, на мой взгляд, национальность. и вот почему. уважаемый коллега, слово "россия" происходить, я вы просто напоминать, от слово "росс", этот племя. русский составлять на сегодняшний день большинство в россия. я считать, вот такой формулировка - это лазейка для тот, кто действительно, мочь быть, скрывать свой национальность, не хотеть об это говорить. но то не менее в конституция тоже не записывать, что можно не указывать, там написать, что человек мочь указывать любой национальность, но не написать, что не указывать никакой. поскольку мы, весь народ, жить в государство российский, то быть там, где большинство русский, я считать, что вот этот явление, который сегодня у мы происходить с выдача паспорт без указание национальность, - этот унижение большинство - русский народ в россия. я не хотеть выглядеть националистка, вы знать, что я сам не представлять этот национальность, но то не менее я жить в российский государство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы переходить к обсуждение закон, а в такой ситуация нужно мы проголосовать, чтобы обсуждать данный закон. быть ли мы еще обсуждать или нет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. это уже не вопрос, этот обсуждение. (шум в зал, выкрик.) за этот закон, постановление у вы на рука. за закон в согласованный редакция. уважаемый коллега, идти голосование, быть внимательный. что касаться паспорт, я сейчас вы давать справка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анатолий иванович, давать справка о тот письмо, который мы быть направлять премьер-министр. пожалуйста.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, я только что этот справка давать. я еще раз хотеть сказать, что то, что делаться с паспорт сегодня, - и указ, и, в частность, постановление правительство по вопрос о форма паспорт - с наш точка зрение, не соответствовать статья 26 конституция. и я считать, что дума сейчас сделать бы правильно, если бы поддерживать ваш предложение обращаться к премьер-министр по этот вопрос. мы готовый подготовить текст письмо.
председательствующий. да, комитет по законодательство подготовить письмо, и я он подписывать, чтобы они пересматривать. вы знать, что союзный республика, вернее, наш республика, входить в состав россия, уже свой активный протест заявлять. и с что же мы на пустой место делать проблема? я не знать человек, который бы стыдиться свой национальность. пункт 5: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация". докладчик - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! данный закон быть отклонять потому, что быть отклонять закон, в связь с который он приниматься, то быть закон "об акт гражданский состояние", чисто процедурный. поскольку принятие закон "об акт гражданский состояние" с учет замечание президент устранять этот процедурный основание для отклонение, я предлагать принимать данный закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы не быть проводить дискуссия? мы принимать пункт 4, теперь по логика нужно принимать и 5-й. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация закон "о статус военнослужащий". я думать, доклад не надо, посмотреть, пожалуйста, постановление. быть ли к он замечание? депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы активно поддерживать позиция по вопрос 4. безоговорочно, там иметь место нарушение конституция. и я поддерживать то решение, который принимать наш государственный дума в этот связь. что касаться вопрос 6. мы как-то договариваться на заседание палата, что, когда формироваться такой комиссия, желательно консультироваться с депутатский объединение так, чтобы мы быть представлять там более или менее пропорционально. в частность, я просить бы при голосование этот постановление включать в состав этот комиссия депутат наш депутатский группа зеленов евгений алексеевич.
председательствующий. я думать, возражение не быть. надо, чтобы действительно быть представлять профессионал из весь фракция и группа. я ставить на голосование. с включение депутат зеленова. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7. пожалуйста, докладчик - вячеслав викторович киселев, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
киселев в.в. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в статья 363 уголовно-процессуальный кодекс. это внесение изменение необходимый в связь с то, что быть принимать уголовный-исполнительный кодекс и нужно все приводить в соответствие с новый законодательство. проходить первый чтение. после первый чтение поступать ряд поправка от президент, от верховный суд. весь этот поправка учитывать, и у мы только один таблица - принимать поправка, таблица отклонять поправка нет. поэтому я просить бы вы проголосовать данный законопроект во второй чтение, предварительно проголосовать таблица принятый поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у представитель фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? нет. быть ли вопрос у депутат? взять тогда, пожалуйста, таблица. они очень короткий. здесь быть один поправка, который комитет рекомендовать принимать, и быть поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. (выкрик из зал.) отклонять нет. да, виноватый, отклонять нет. только тот, что принимать, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
геннадий константинович, вы очень громко разговаривать. приниматься. пожалуйста, что вы хотеть еще сказать?
киселев в.в. уважаемый депутат, текст данный законопроект проходить лингвистический экспертиза. незачем тянуть, и я просить бы сегодня проголосовать он уже в третий чтение.
председательствующий. ну что, коллега? как мы поступать? елена борисовна мизулина считать, что... (выкрик из зал.) ну, мы проголосовать на следующий неделя на первый заседание. может, не быть сразу? анатолий иванович, пожалуйста, ваш мнение. по повод лингвистический экспертиза давать гарантия, что там все до запятая вычесть?
лукьянов а.и. геннадий николаевич, действительно, экспертиза быть, весь быть. но, как сказать один гений, законодательствовать надо с тройной оглядка.
председательствующий. да.
лукьянов а.и. я предлагать в пятница принимать он в третий чтение.
председательствующий. правильно. спасибо. давать не быть тогда настаивать на то, чтобы сегодня в спешка принимать. все, спасибо докладчик по этот вопрос. пункт 8. пожалуйста, вячеслав викторович докладывать пункт 8. то же самый. о внесение изменение в статья 36 уголовно-процессуальный кодекс.
киселев в.в. уважаемый депутат, это второй чтение. это законодательный инициатива верховный суд. речь идти о то, чтобы два состав (304 и 318, часть второй) передавать из суд областной и краевой в районный суд, поскольку этот состав не относиться ни к разряд тяжкий, ни особо тяжкий. у мы быть ряд поправка, который принимать, и один поправка отклонять. быть два таблица. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли замечание у фракция и депутатский группа к таблица поправка? быть. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если вы посмотреть таблица отклонять поправка, то обнаруживать там только один поправка, который я вносить. я хотеть бы еще раз выступать с аргумент по этот поправка. можно перед голосование по таблица.
председательствующий. хорошо. быть ли еще какой-то замечание? нет. тогда слово - депутат мизулина, чей поправка отклонять.
киселев в.в. сначала принимать.
председательствующий. ну, подождать. мы сразу выслушивать аргумент, тут же один с другой завязываться.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект менять подсудность районный и областной суд. то быть предлагаться один из состав, против что я возражать, этот состав называться теперь "провокация взятка"... я обращать ваш внимание: никогда не быть такой самостоятельный состав преступление в уголовный кодекс, то быть этот опыт судья еще предстоять нарабатывать. так вот, этот состав предлагаться изымать из компетенция областной и равный они суд и передавать в районный и городской народный суд. обращать ваш внимание на то, что в течение 70 год весь дело, связывать со взяточничество, рассматриваться особо квалифицированный судья областной суд, потому что этот дело очень сложный в доказывание: взятка - как правило, один на один. то более здесь речь идти о новый состав - провокация. посмотреть, что мы делать: мы вырывать один состав из весь категория дело о взяточничество (это провокация) и бросать в районный суд, где еще надо быть накапливать этот опыт, где специализация по взяточничество нет, а в областной и равный он суд быть такой специализация... я разговаривать сейчас с судья областной суд, находиться в правовой академия. и хотя речь идти о то, что если мы принимать этот закон, то областной суд от категория дело "провокация взятка" как бы освобождаться, даже они считать, что это быть поспешно. нельзя в районный суд, где и так громадный текучка, куда зачастую приходить стажер, выпускник вуз, еще не иметь практика... он сразу быть заниматься провокация взятка. вот при такой ситуация мы с вы точно ни один провокатор взятка, доводить до обвинительный приговор суд, никогда не увидеть. я полагать, не надо спешить и этот состав надо оставлять, как и прочий состав, связывать со взяточничество, в компетенция областной и равный они суд. поддерживать, пожалуйста, мой поправка.
председательствующий. ясно. мнение комитет.
киселев в.в. мы на заседание комитет этот вопрос обсуждать, и елена борисовна оставаться в единственный число. речь идти о то, что критерий разграничение подсудность являться тяжесть преступление. данный преступление не относиться ни к разряд особо тяжкий, ни даже к разряд тяжкий. а часть тяжкий мы передавать в районный суд. если следовать этот логика, так что ж, теперь у мы районный суд уже и не суд, и не мочь разбираться, и не мочь решать вопрос, если мы даже часть тяжкий преступление туда передавать? а это, прощать я, не взяточничество, это провокация взятка, это создание искусственный доказательство. этот немножечко другой состав, и здесь, безусловно, нужно соглашаться с позиция верховный суд. это с точка зрение существо. а с точка зрение процедура - уже быть первый чтение. это концептуальный момент, который мы менять не мочь без возвращение к первый чтение.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать мнение комитет в целое и проголосовать в тот редакция, в который они предлагать. я хотеть сказать, что сегодня районный суд рассматривать самый что ни на быть сложный дело о преступление в сфера управление, о преступление в сфера экономика. этот дело не менее сложный для рассмотрение и расследование, чем дело о провокация взятка. и еще раз хотеть отмечать, что ранее подсудность областной, краевой суд строиться по принцип: если предусматривать в основной смертный казнь, то этот дело относиться к подсудность областной, краевой суд. в данный ситуация, я считать, мы не допускать с вы ошибка. городской и районный судья способный рассматривать этот категория дело.
председательствующий. уважаемый коллега! мы поправка елена борисовна мизулина проголосовать отдельно. она вправе требовать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я и говорить. я пока ставить на голосование таблица 1. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй поправка. депутат рыбаков, пожалуйста. хотя поправка не ваш, но пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! елена борисовна вовсе не одинокий в свой точка зрение в наш комитет - комитет по законодательство. я поддерживать ее точка зрение. да, к сожаление, этот статья, этот преступление не квалифицироваться как тяжкий. к сожаление, в юридический практика не существовать такой общепризнанный понятие, как особо сложный или особо доказуемый преступление, но именно таковой и являться то преступление, о который идти речь. ни для кто не секрет, что в районный суд сегодня работать, сказать так, не самый хороший образ квалифицировать судья, и действительно здесь возможный ошибка.
председательствующий. пожалуйста, мизулина включать микрофон еще для реплика. сейчас быть голосовать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! еще на два момент просить вы обращать внимание. нельзя использовать формальный подход. надо учитывать (и все, кто долго работать в правоохранительный орган, знать это), что, как правило, если только удаваться вскрывать какой-то дело о взяточничество, оказываться, что оно связанный сразу с несколько человек: с тот, кто давать взятка; с тот, кто быть посредник; с то, кто получать. посмотреть, что мы с вы сделать: провокатор - в районный суд, остальной категория - в областной. это первый. и второй. вот действительно сейчас правильно быть замечать: учитывать ситуация, который складываться в районный народный суд. сейчас ко я поступать официальный обращение от наш судья ярославский область: не являться по дело истец, ответчик, потерпевший, обвиняемый. вы знать, что повестка судья сегодня направлять на обратный сторона квитанция об уплата за электроэнергия или за газ? в областной суд ситуация, как бы ни быть тяжелый, весь же совершенно другой. и авторитет высоко, и отношение другой. поэтому два этот последний момент тоже, пожалуйста, учитывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, это второй таблица, один-единственный поправка. ставить на голосование, как записывать здесь: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. аргумент другой сторона вы тоже выслушивать. пожалуйста. отклонять поправка. мы голосовать предложение комитет: отклонять поправка. (выкрик из зал.) тихо, тихо, тихо! ну что же вы так с трибуна! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование предложение елена борисовна мизулина: принимать данный поправка. пожалуйста, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон возвращаться к процедура второй чтение. комитет, искать выход из положение. не принимать. так, уважаемый коллега, оставаться время только чтобы перечислять депутатский запрос. после перерыв мы с вы переходить к блок "оборона и безопасность". итак, запрос. депутат венгеровский - чубайс. венгеровский - дубинин.венгеровский - черномырдин. венгеровский - ковалев. венгеровский васильев. логинов - скуратов. логинов - скуратов. логинов - скуратов.яшин - черномырдин. яшин - скуратов. рыбаков - скуратов. швецчерномырдин. никитчук - черномырдин. куликов - сергеев. куликовскуратов. красников - аксененко. красников, соколов, поляков черномырдин. кулешов - аксененко. потапенко - чубайс. тягунов - чубайс. тягунов - чубайс. мизулина - скуратов. кругликов - черномырдин. никифоренко - скуратов. чуньков - черномырдин. ларицкий - скуратов. шандыбин - черномырдин. голова - сергеев. голова - шойгу. савчук - бойко.данченко - чубайс. куваев, бенов, ивер, бученков (всего 19 человек) черномырдин, чубайс, куликов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, мы нужно продолжать заседание. где ваш фракция? да, маловато народ. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. если наш пресс-служба слышать, пресс-конференция весь прекращать. пресс-конференция идти только во время перерыв. (выкрик из зал.) ну ведь весь фракция нет. очень многие нет. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. обращаться персонально к фракция "наш дом - россия", к фракция "яблоко", к "российский регион". пока вы очень мало. если я слышать николай иванович рыжков, я не видеть и депутатский группа "народовластие", кроме четверо депутат. уважаемый депутат, у мы сегодня очень большой повестка день. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 00 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть владимир кузьмич гусев. он просить слово по ведение.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я убедительно хотеть бы просить вы перенести вопрос 14, о проект кодекс торговый мореплавание российский федерация, на вот этот время в связь с то, что здесь долгий время находиться министр транспорт цах николай петрович. мы обсуждать весь вопрос, и, я думать, это приносить бы мы и польза, и достаточный авторитет.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, как докладчик по первый два вопрос, который сейчас должный рассматриваться, возражать. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что каждый раз, когда дело доходить до этот два законопроект, мы с вы они переносить. и каждый раз наш комитет уступать такой род обоснование. вы обращать внимание: в проект постановление указывать 30 октябрь как дата сбор поправка, а 30 октябрь уже на нос. это уже третий или четвертый раз, поэтому я просить бы много не переносить.
председательствующий. елена борисовна, сейчас вы не быть выступать в качество докладчик, потому что порядок изменять голосование. сейчас быть рассматриваться законопроект под номер 26-30. (выкрик из зал.) там же, да? да, мы голосовать. блок "оборона и безопасность" рассматриваться первый в группа законопроект первый чтение - за это проголосовать дума. я пока ставить на голосование предложение гусев, чтобы сейчас рассматривать пункт 14. я бы очень хотеть, чтобы мы он сегодня рассматривать, потому что большой блок законопроект мы перенести... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать законопроект под номер 14: о проект кодекс торговый мореплавание российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр транспорт николай петрович цах. содоклад владимир вениаминович злобин. пожалуйста. быстро, пожалуйста, николай петрович, занимать место на трибуна и докладывать законопроект. пункт 14.
цах н.п., официальный представитель правительство российский федерация, министр транспорт российский федерация. спасибо, уважаемый геннадий николаевич, депутат, за принимать решение. правительство российский федерация вносить в государственный дума кодекс торговый мореплавание российский федерация. необходимость принятие кодекс торговый мореплавание обосновывать сегодня то, что у мы весь судоходный компания, все, что работать в область морской судоходство, руководствоваться в настоящий время кодекс торговый мореплавание еще время советский союз, 1968 год, и, естественно, многий положение в связь с переход к рыночный условие работа сегодня уже требовать свой переосмысление и принятие федеральный закон по этот вопрос. принятие кодекс торговый мореплавание российский федерация позволять мы урегулировать на современный уровень широкий круг имущественный, административный, трудовой и иной отношение, возникать в область торговый мореплавание, и приводить российский морской законодательство в соответствие с правило международный конвенция в этот область. проект кодекс торговый мореплавание направлять на решение следующий основной задача: осуществление государственный надзор за торговый мореплавание, обеспечение безопасность мореплавание; охрана человеческий жизнь на море; контроль за соблюдение законодательство и международный договор в российский федерация по вопрос торговый мореплавание; регламентация отношение по морской перевозка груз, отражать современный состояние перевозочный процесс, и установление основание ответственность за несохранность груз; обеспечение право и законный интерес пассажир, пользоваться услуга морской транспорт; защита и сохранение окружающий среда в случай, когда судно и или его груз создавать угроза причинение ущерб окружающий среда; установление гражданский ответственность суд за ущерб от загрязнение нефть, а также в связь с перевозка море опасный и вредный вещество с цель обеспечение достаточный возмещение потерпевший лицо; регламентация отношение по морской страхование груз и ответственность судовладелец с цель уменьшение имущественный потеря и финансовый обеспечение ответственность по морской требование; установление правовой режим ипотека судно для создание надлежащий условие финансирование постройка и покупка суд и развитие национальный флот; установление единообразный правило ограничение ответственность по морской требование. проект кодекс торговый мореплавание включать в себя 28 раздел, содержать 427 статья. один треть раздел посвящать правовой взаимоотношение, который впервые регулироваться в кодекс торговый мореплавание: ответственность за ущерб от загрязнение с суд нефть, ответственность за ущерб в связь с перевозка море опасный и вредный вещество, заключение договор фрахтование судно без экипаж (бербоут-чартер), функция оператор морской терминал, морской залог на судно, ипотека судно или строиться судно, арест суд, заключение договор морской агентирование и договор морской посредничество. основной раздел полностью или в значительный степень содержать новый правило (раздел, посвящать спасание суд и иной имущество, договор перевозка пассажир, договор буксировка, ограничение ответственность по морской требование, морской лоцман). в проект кодекс торговый мореплавание учитывать правило конвенция, участник который являться российский федерация, не получать ранее отражение в законодательство российский федерация. быть учитывать также конвенция, получать широкий международный признание или иметь большой будущее и представлять интерес для россия. подготовка проект кодекс торговый мореплавание вестись с учет новый гражданский, административный, трудовой и иной законодательство российский федерация, а также законодательство ведущий морской государство. норма, составлять содержание проект кодекс торговый мореплавание, являться завершать по свой форма правовой норма, готовый к применение на практика (норма прямой действие), в результат что, как правило, исключаться потребность в создание дополнительный второстепенный норма. однако в отдельный случай целесообразность в принятие на основание кодекс иной правовой документ сохраняться. проект кодекс торговый мореплавание согласовывать со весь федеральный орган российский федерация, судебный орган страна - верховный суд, высокий арбитражный суд. по поручение правительство проект кодекс торговый мореплавание направляться на экспертиза в исследовательский центр частный право при президент российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. экспертный заключение на проект быть давать целый ряд зарубежный институт морской право, в тот число англия, германия, франция. при рассмотрение проект кодекс в правительство разногласие по он не возникать. 11 сентябрь проект быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика под председательство владимир кузьмич гусев, создавать рабочий группа по доработка проект. и на данный момент уже поступать замечание от три комитет. быть вопрос, который мы рассматривать и который быть учитывать, они правильно поставлять. быть вопрос, который требовать обсуждение, потому что отдельный норма, который предлагаться изменять, противоречить норма международный право или норма международный морской судоходство. это требовать доработка и разъяснение в установленный порядок. весь, доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, николай петрович. присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир вениаминович злобин.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! проект кодекс торговый мореплавание быть вносить правительство российский федерация в государственный дума 15 июль сей год, как раз во время парламентский каникулы. то не менее аппарат комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика сразу включаться в работа, и 2 сентябрь решение совет дума проект кодекс торговый мореплавание быть направлять в комитет, во фракция и депутатский группа для подготовка замечание и предложение. быть устанавливать срок - до 30 сентябрь. за этот период (я поправлять) поступать заключение от четыре комитет - от комитет по аграрный вопрос и комитет по туризм и спорт (одобрять без замечание), комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по труд и социальный политика (последний вносить свой замечание и предложение). также поступать замечание от отдельный депутат. сформировывать полностью рабочий группа, куда входить специалист - представитель весь заинтересованный министерство и ведомство, а также юрист, международник-правовед, депутат дума. рабочий группа сформировывать, утверждать и готовый приступать к работа. 11 сентябрь проект кодекс торговый мореплавание быть обсуждать на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. у мы быть свой замечание, уточнение, который, несомненно, при принятие законопроект быть полностью учитывать рабочий группа. если в что-то быть отказывать, быть аргументированный отказ. министр транспорт российский федерация николай петрович цах достаточно четко и ясно объяснять причина и необходимость принятие новый кодекс, так как старый кодекс работать с 1968 год. хотеть добавлять, что кодекс проходить правовой экспертиза специалист исследовательский центр частный право при президент российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. отзыв положительный. именно поэтому я не хотеть надолго задерживать ваш внимание и попросить вы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. у вы все? спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? тогда просить записываться. показывать, пожалуйста, список. депутат голова. пожалуйста, к кто вопрос, называть.
голова а.г., фракция "яблоко". у я вопрос к министр транспорт. сказать, пожалуйста, вот статья 58, по репатриация. если член экипаж допускать серьезный нарушение свой обязанность по трудовой договор,следовать определенный последствие. но в трудовой право нет такой понятие "серьезный нарушение", действовать совершенно другой формулировка. и второй вопрос, связывать с это же. сейчас много случай, когда наш суд арестовываться за граница, экипаж находиться... роль государство в проект кодекс совершенно не отражать. у мы быть какой-то механизм вмешательство и собираться ли вы они предусматривать в этот кодекс? что делать, когда судно оставаться, когда судовладелец не мочь вывозить экипаж, чтобы... (микрофон отключать.)
цах н.п. я должный вы отвечать, что весь и беда наш быть, что в старый кодекс, 1968 год, не быть статья, связывать с арест суд. считаться, что суд весь государственный, и один время в международный практика быть принимать, что государственный суд не подлежать арест. и на это строиться весь политика и бывший морфлот, и сейчас. сейчас же мы в новый кодекс специально вносить такой норма, чтобы защищать этот интерес, в раздел об арест суд. что касаться трудовой отношение, связывать с деятельность экипаж, работать за рубеж, - у мы быть уже замечание комитет по труд и социальный политика. на это и профсоюз указывать, на вопрос, связывать с репатриация, или доставка экипаж из-за граница. тут вопрос такой. кодекс распространяться на весь судно, работать под флаг российский федерация. если быть другой условие, связывать с бербоут-чартер и так далее, - там действовать международный закон, правило мот, другой норма в область морской судоходство. там все это предусматриваться.
председательствующий. никифоров сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". николай петрович, вы в свой выступление сказать, что один из основной задача этот кодекс - обеспечение безопасность мореплавание и государственный надзор за соблюдение этот норма. так почему же тогда весь ответственность, вместо то чтобы быть сосредоточенный в рука один федеральный орган исполнительный власть, разделяться между два орган, и все, что связывать с рыболовный флот, поручаться министерство рыбный флот (или как там оно быть называться)? из-за то, что с рыболовный флот вы не справляться, или из-за то, что там все в абсолютный порядок?
цах н.п. вопрос связывать с то, что в ход подготовка кодекс... как и старый кодекс, он распространяться во многий аспект и на рыбный, и на промысловый судно. но большой внимание уделять не столько флот, сколько порт торговый и рыбный, что должно находить отражение в кодекс торговый мореплавание. мы приходить к такой заключение, что (и в кодекс это в статья 10 прописывать), конечно, мочь быть и торговый, и рыбный порт. что касаться весь остальной положение. транспортный судно тоже подпадать под данный кодекс. то быть что касаться рыболовный судно, - конечно, тот департамент, который сегодня в министерство сельский хозяйство и продовольствие ведать рыбный промысл, - это иметь место, это в кодекс находить отражение.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый николай петрович, вы при ответ на один из вопрос сказать, что в кодекс торговый мореплавание российский федерация сделать упор на защита интерес суд. у я вопрос такой. в содержание этот новый кодекс какой-то образ просматриваться правовой механизм защита государственный интерес: усиление, укрепление этот защитный норма по сравнение с прошлый кодекс в условие нынешний ожесточенный конкуренция? и прежде все - как защищаться и государственный экономический интерес?
цах н.п. в новый кодекс, кстати, по сравнение со старый кодекс торговый мореплавание предусматривать значительный усиление государственный регулирование в часть морской судоходство. ну, во-первых, весь судно, независимо от форма собственность, работать под флаг российский федерация, проходить регистрация в специальный государственный реестр. второй. судовладелец, независимо от форма собственность, мочь направлять или передавать судно в бербоут-чартер, в оффшорный зона и так далее с разрешение федеральный орган власть, то быть морской администрация страна, который являться сегодня министерство транспорт. устанавливаться достаточно сильный контроль со сторона портовый власть, администрация порт, за действие судовладелец и за вопрос безопасность судоходство в часть выпуск суд в море и в часть регистрация. необходимо, чтобы экипаж иметь соответствующий квалификация и выполнять не только весь требование российский законодательство, но (если они совершать рейс за рубеж) и правило зарубежный конвенция, к который присоединяться россия и который относиться, как правило, к хороший морской практика. поэтому в новый кодекс это усиление быть.
председательствующий. цику казбек асланбечевич.
цику к.а. уважаемый николай петрович, я знать, что вы очень трудно приходиться, порядочный человек, министр, в отсутствие закон. но то не менее я хотеть бы задавать вы следующий два вопрос. первый: сколько суд сегодня в российский федерация и сколько ходить под флаг иностранный государство? и второй вопрос. вы хорошо знать о то, что турецкий власть не позволять наш суд своевременно проходить, из-за что россия уплачивать огромный штрафной санкция. десяток миллион доллар уплачиваться за это, за задержка груз. каков ваш возможный предложение по совершенствование проход через этот так называть турецкий пролив? они сам называть они турецкий, но они весь же создавать, так сказать, бог.
председательствующий. добавлять время.
цах н.п. вопрос ясный...
цику к.а. чтобы наш пароход или суд мочь бы проходить своевременно. если бы вы передавать конкретный ваш предложение, я мочь бы оглашать они на заседание пачэс.
цах н.п. по первый вопрос. чтобы все быть ясно: когда происходить разделение советский союз, россия получать 10,6 миллион тонна дедвейт-тоннаж. сегодня мы иметь 13,4 миллион тонна дедвейт-тоннаж. сегодня в россия 1177 торговый судно. из они 188 суд плавать под иностранный флаг и остальной - под российский флаг. что касаться проход судно через пролив босфор и дарданеллы. мы не платить сегодня за проход. турецкий власть вводить лоцманский платный проводка. обязательный сопровождение два буксир, за что мы должный платить. и у мы действительно быть потеря. и мы через имо, морской организация при оон, через комитет по безопасность мореплавание при имо, постоянно вести работа, чтобы турция выполнять так называть конвенция монтре по свобода судоходство в этот пролив. кстати, мы иметь там достаточный поддержка крупный государство в область морской судоходство. и мы в основное удаваться блокировать тот регламент, который разрабатывать турецкий власть, и, кроме лоцманский проводка и буксир, никакой выплата мы пока не производить. мы доказывать турецкий сторона, что, несмотря... сейчас они говорить: вы еще в новороссийск построить новый нефтяной терминал под казахский нефть и вообще создавать мы невыносимый условие. я информировать вы, что за последний период судоходство через этот пролив снижаться. в бытность советский союз мы возить очень много зерно и сахар, и судоходство в тот время в этот пролив быть более интенсивный, чем сейчас. и вот сейчас, буквально через несколько день, наш директор департамент по безопасность мореплавание вновь выезжать в лондон на заседание комитет по безопасность мореплавание, где среди другой быть вновь рассматриваться вопрос по пролив. мы весь время отслеживать этот работа и вести она со весь страна достаточно активно. и мид мы в этот вопрос хорошо поддерживать. (шум в зал.) хорошо, мы вы передавать все, что мы нарабатывать, и наш предложение. это все у мы быть. пожалуйста.
председательствующий. захаров алексей константинович.
захаров а.к. уважаемый николай петрович! вы в ваш кодекс в один из первый статья объявлять, что он распространяться также и на научно-исследовательский судно. однако я не обнаруживать никакой особенность правовой регулирование деятельность научно-исследовательский флот. в этот связь вопрос. на ваш взгляд, это быть исправлять, что-нибудь должно быть добавлять в кодекс? и в частность, практика таков, что наш научно-исследовательский судно рассматриваться иностранный государство не как торговый, а как военный, как суд-шпион. они так в обиход и называть, несмотря на то что это суд гидрография и просто даже академия наука. что бы вы мочь сказать по особенность правый регулирование деятельность научно-исследовательский флот?
цах н.п. я только должный сказать, к сожаление, что флот научно-исследовательский сильно сокращаться и сегодня мало выполнять свой прямой функция. это, к сожаление, так. сам кодекс предусматривать, включать и суд научно-исследовательский. этот кодекс мы именно и закреплять, что они не являться... а когда он быть принимать государственный дума, то для зарубежный юрист и весь правовик быть основа, чтобы считать, что и научный судно подпадать под действие этот кодекс, но не рассматриваться ни как военный судно, ни как суд-шпион и так далее. это как раз нормальный явление, что кодекс быть закреплять и работа этот флот.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. владимир вениаминович, вы садиться, а то неудобно, близко садиться пока.
плетнев т.в. николай петрович, у я такой вопрос. мы сегодня знать, что у мы на рынок труд огромный невостребованность рабочий сила. и то не менее статья 56 кодекс "гражданство" говорить о то, что иностранный гражданин приниматься на судно на работа. я бояться, что без ограничение в этот статья... ну, в случай необходимость, я понимать, бывать в порт заболевать кто-то... но если не быть ограничение, то это приводить к то, как у мы сегодня: строить в основной иностранный гражданин, они же приниматься в приоритетный порядок, перед свой. и второй статья - 57. здесь иностранный гражданин должный по наш закон российский федерация вступать в трудовой отношение. не противоречить ли это?..
цах н.п. это не противоречить. с один сторона, у мы, что касаться возможность... если говорить о большой безработица и так далее, то я вы информировать, что у мы сегодня 5,5 тысяча моряк работать на судно иностранный компания, а не на наш, не на тот, который работать под наш флаг. работать в состав иностранный экипаж, то быть мы там отбирать рабочий место. это с один сторона. с другой сторона, весь вопрос урегулирование и возможность плавать на наш судно определяться российский законодательство - кзот. что касаться суд, который плавать под иностранный флаг, то там всевзаимоотношение - и набор наш моряк, и условие оплата их труд регулироваться закон и законодательство тот страна, под чей флаг плавать это судно. но, как правило, когда суд передаваться под гербовый чартер, быть договоренность о то, что мы максимально использовать наш моряк на этот суд.
председательствующий. миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый николай петрович! в статья 12 законопроект сказать, что суд в российский федерация мочь находиться в собственность гражданин и это нет никакой ограничение. считать ли вы целесообразный ограничивать право собственность гражданин на суд определенный классификация? стоить ли в собственность гражданин передавать пассажирский, нефтеналивной судно, ведь они не смочь обеспечивать безопасность перевозка пассажир, экологический безопасность? мочь быть, быть необходимость классифицировать суд и лишь определенный вид передавать в собственность российский гражданин, а остальной пусть быть в собственность государство, юридический лицо, муниципальный образование? каков ваш позиция на данный счет?
цах н.п. вообще в соответствие с гражданский кодекс мы не мочь исключать такой запись: чтобы у гражданин не быть право иметь судно в собственность. но быть другой ограничительный параметр, который не позволять он вот то, о что вы говорить: небезопасный эксплуатировать судно. во-первых, любой человек, становиться судовладелец или приобретать судно, должный получать лицензия на право осуществлять на этот судно перевозка. в этот лицензия предусматриваться ряд параметр, в тот число такой: он должный обеспечивать безопасность плавание, он должный иметь финансовый обеспечение для набор квалифицированный экипаж и обеспечивать оплата труд экипаж, он не должный заниматься демпинг тариф, к то же он судно должно соответствовать квалификационный общество, регистр, - российский или соответствующий зарубежный. выполнение этот обязательный требование (а без они ни один судно из порт не мочь быть выпускать капитан порт) не позволять ни один гражданин просто так эксплуатировать судно. поэтому такой исключение делать, мы считать, нет необходимость, и это соответствовать гражданский кодекс.
председательствующий. и последний вопрос. адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый николай петрович, на недавний парламентский слушание, посвящать проблема вхождение россия во всемирный торговый организация, обсуждаться и вопрос, связывать с подписание соглашениягатт по услуга. и наш перевозчик - и сухопутный, и речной, и морской быть категорически против. при это аргументировать следующий образ: мын готовый с точка зрение право, оно недостаточно гармонизировать. второе нет защитный мера ограждение, мы не готовый к вхождение. сказать: как кодекс способный выражать этот интерес, осуществлять на определенный этап защита наш внутренний рынок? и насколько он гармонизировать с требование условие гатт? пожалуйста.
цах н.п. кодекс, весь его построение, конечно, исходить из рыночный условие работа в область морской судоходство и тот правило и конвенция, который существовать в мир в область морской судоходство. если говорить о защита, то тут быть целый ряд вопрос. это очень большой пласт проблема. во-первых, если взять наш взаимоотношение со страна еэс, то вы знать, что президент россия подписывать соглашение о партнерство и сотрудничество (на который зачастую ссылаться наш судовладелец и другой перевозчик), о деление так называть квота грузовой база, для то чтобы обеспечивать загрузка свой флот и так далее. мы, подписывать это соглашение (а дума он ратифицировать), исключать сегодня вот этот принцип деление грузовой база. принимать, что она определяться конкурентный на основа заключенный контракт между продавец и покупатель. а далеко уже участвовать транспорт, нанимать экспедитор. это один сторона. я надеяться, что при окончательный принятие государственный дума закон "о соглашение о раздел продукция" в он быть предусматривать нормальный защита, и мы смочь защищать наш перевозчик. и третий. мы, видимо, входить в государственный дума с предложение по так называть стратегический груз для россия, по аналогия с америка, где быть семь стратегический груз, который утверждать конгресс. определять, что 75 процент этот груз мочь возить национальный флот или флот, контролируемый америка. вот из этот принцип мы готовить законопроект, который, я думать, государственный дума поддерживать и примета.
председательствующий. вопрос заканчивать. уважаемый депутат, я напоминать, что мы рассматривать законопроект в первый чтение, поэтому я должный спрашивать: быть ли замечание и предложение у председатель фракция и депутатский группа? (шум в зал.) на вопрос надо быть записываться. депутат андреев, пожалуйста, включать микрофон.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". николай петрович, у я к вы вопрос следующий характер. в кодекс говориться о то, что лоцманский служба мочь быть как государственный, так и негосударственный и регистрация этот лоцманский служба идти в соответствие с этот кодекс. вместе с то (я посмотреть этот раздел) этот процедура здесь совершенно не оговариваться. быть ли какой-то другой документ, который регламентировать этот процесс?
цах н.п. там правильно записывать, это и у мы уже входить в практика, это и мировой практика: мочь быть и государственный, и негосударственный лоцман. а регистрация - в соответствие с российский законодательство. другой нет.
председательствующий. депутат гуськов - по порядок ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! мы сегодня прослушивать очень толковый доклад по торговый мореплавание и по кодекс торговый мореплавание. закон действительно очень непростой. я, как моряк и как человек, причастный к этот дело, вы уверенный говорить: он можно принимать в первый чтение. вопрос, мочь быть, еще много. но у мы быть время доводить он до логический завершение. но без это закон торговый флот - частный или государственный - просто не мочь жить. рано, в прежний время, задержка наш государственный судно влечь за себя чрезвычайный последствие. сегодня их неделя держать у себя, а мы вмешиваться не мочь, мы опираться не на что. я просить все (думать, что и фракция я поддерживать): прекращать бы вопрос, заканчивать бы обсуждение и проголосовать в первый чтение.
председательствующий. быть ли предложение и замечание у представитель президент?
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! один предложение: этот кодекс надо срочно принимать. мы с он уже давно-давно запаздывать.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м. я обращаться к эксперт северо-западный порт с просьба давать заключение на этот законопроект. быть общий мнение весь лоцманский служба о то, что для осуществление качественный государственный управление в область торговый мореплавание в страна должный быть только один федеральный орган в область транспорт, который издавать и согласовывать весь нормативный документ. и государственный надзор в сфера торговый мореплавание также должный возлагаться только на один-единственный федеральный орган исполнительный власть. у мы в статья 2 перечислять много вид деятельность, который требовать специализация флот, специфика его хозяйственный использование, однако же орган этот должный быть один, и нет никакой основание особо наделять такой полномочие еще и орган, работать в рыбный порт. а что касаться специализация порт, то во многий случай это разделение на рыбный порт и порты особый назначение уже не иметь смысл, и в этот связь стоить бы такой понятие, как "рыбный порт", "специализированный порт", из этот кодекс исключать. это позиция лоцманский служба, к который я предлагать бы внимательно прислушиваться при доработка этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, утро, формировать повестка заседание, мы голосовать за то, чтобы вслед за этот вопрос рассматривать блок "оборона и безопасность". правильно, да? тогда взять порядок работа. вопрос 26: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". у я нет необходимость делать подробный, детальный доклад, ибо весь положение этот закон детально проанализировать в пояснительный записка, который вы раздавать. суть поправка, который предлагаться вносить, заключаться в то, чтобы предоставлять право такой федеральный структура, как федеральный служба безопасность, минобороны, служба внешний разведка, федеральный пограничный служба и федеральный агентство правительственный связь и информация, возможность самостоятельно оформлять и выдавать паспорт сотрудник этот министерство и ведомство. я хотеть сказать, что такой порядок существовать до 1993 год, он быть устанавливать распоряжение совет министр - правительство российский федерация от 5 февраль 1993 год. такой же порядок предусматриваться и ранее в закон, который регулировать въезд и выезд. почему мы ставить этот вопрос? во-первых, я хотеть отмечать, что министерство оборона сегодня командировать за предел российский федерация достаточно большой количество свой сотрудник и для прохождение воинский служба, и для выполнение другой государственный обязанность. за год более 4 тысяча сотрудник министерство оборона выезжать за рубеж. второй довод - тот, что, если возможность оформление паспорт отдаваться министерство иностранный дело, то внешний разведка, федеральный служба безопасность, наш контрразведка, по суть дело, наноситься ущерб, при это происходить утечка оперативный информация, иметь стратегически важный значение. вопрос согласовывать с министерство, ведомство. и я бы просить вы поддерживать изменение в законопроект. я знать, что уже быть высказывание по повод то, что, мол, не слишком ли большой круг лицо даваться такой полномочие? возможно, при второй чтение мы и сам вносить поправка (я иметь в вид комитет по безопасность), и круг мочь быть ограничивать федеральный служба безопасность, министерство оборона и служба внешний разведка. что касаться другой служба, то они вправе обращаться в этот орган, который оформлять заграничный паспорт для сотрудник другой министерство и ведомство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. а, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. виктор иванович, сейчас, когда вы мы рассказывать, вы избегать понятие "дипломатический паспорт". почему вы это избегать? почему, говорить о то, что, например, только по линия министерство оборона 4 тысяча человек ехать по какой-то паспорт, а я так понимать, что по дипломатический паспорт, так сказать, вы так уклончиво говорить о наименование этот паспорт? в что дело?
илюхин в.и. виктор григорьевич, я умышленно не употреблять выражение, а точно, не делать ссылка на форма паспорт. это мочь быть и служебный паспорт, это мочь быть и дипломатический паспорт, если таковой процедура быть согласовывать с министерство иностранный дело. один-единственный момент еще хотеть подчеркивать: сегодня технический служба весь министерство и ведомство располагать весь возможность для то, чтобы этот операция производить.
председательствующий. нет много вопрос? депутат моисеев борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". виктор иванович! в каждый паспорт, независимо от то, дипломатическийон, служебный или общегражданский, указываться, кто выдавать этот паспорт мид или соответствующий часть гувд. сказать, пожалуйста, а что быть стоять в этот паспорт в графа "кто выдавать"?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что прежний порядок выдача паспорт, существовать до 1993 год, регулировать этот вопрос и какой-либо противоречие между мид и этот федеральный структура никогда не возникать. быть стоять отметка "кто выдавать". а если необходимый в оперативный цель, то по согласование с мид быть стоять (и это тоже предусматриваться прежний распоряжение) именно виза, точно, отметка министерство иностранный дело. но сам выписка, сам оформление, производиться именно этот министерство. и еще один момент. что касаться дипломатический паспорт, следующий поправка, который быть докладывать депутат мизулин елена борисовна, отвечать на вопрос, который вы ставить.
председательствующий. так, вопрос больше нет? спасибо, виктор иванович, присаживаться. уважаемый депутат, мочь я ставить на голосование проект закон без обсуждение? хотеть сказать, что вноситься только один изменение в статья 8 федеральный закон. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос порядок работа. пункт 27: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". для доклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! для то чтобы вы легко быть определяться по этот закон, я просить вы обращать внимание на сравнительный таблица, который содержаться в раздавать вы материал. в этот сравнительный таблица один граф - действовать редакция, а другой граф - тот редакция, который мы вы предлагать. необходимость принятие этот законопроект вызывать то, что после то, как мы с вы принимать закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", к мы в комитет становиться поступать обращение. мы получать обращение от центральный банк россия, потому что он не входить в система орган исполнительный власть и по действующий закон на его служащий не распространяться право получение дипломатический, служебный паспорт и так далее. к мы становиться поступать обращение от федеральный миграционный служба, потому что они сталкиваться с тот ситуация, когда человек, въезжать в российский федерация на срок много шесть месяц, оказываться вне ведение федеральный миграционный служба, и местонахождение они устанавливать быть невозможно. к мы обращаться федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело, министерство иностранный дело по повод то, что ограничение выдача (только один паспорт) лишать их возможность организовывать нормально работа этот ведомство в связь с то, что они служащий по некоторый вид деятельность приходиться очень часто бывать за граница и один паспорт недостаточно (до введение в сила действующий закон разрешаться иметь для такой государственный служащий два паспорт при многократный выезд за граница). поэтому весь поправка, который предлагать в этот законопроект, либо устранять тот противоречие, недостаток, который вкрадываться в действующий закон, либо дополнять оно в связь с то, что появляться такой необходимость, - то, о что я вы говорить применительно к центробанк, тот же ситуация возникать в связь с принятие закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". если вы открывать этот сравнительный таблица, то вы увидеть, что весь поправка как раз направлять на устранение этот противоречие. поправка первый как раз связанный с предложение федеральный миграционный служба о то, что если на срок большой шесть месяц, то обязательно нужно разрешение миграционный служба. поправка 2. обращать внимание, здесь всего лишь заменяться слово. в действующий редакция: "гражданин российский федерация, проживать за предел территория российский федерация", а мы вписывать "выезжать", потому что в нынешний редакция получаться, что весь гражданин, который проживать за предел российский федерация. вы понимать, что в этот категория мочь оказываться очень много человек. то быть здесь ограничение. и кроме то, в действующий редакция: "в государство пребывание указанный гражданин", а мы предлагать (и так мы просить мид): в государство, где он зарегистрироваться для проживание. для мвд и мид этот оговорка иметь существенный значение. поправка 3, 4 и 5 связывать с то, что мы ограничивать действующий закон ряд наш орган, федеральный орган власть в право на получение служебный дипломатический паспорт. посмотреть, здесь жирно выделять. не просто перечень тот, кто иметь право на служебный или дипломатический паспорт, а некоторый перечень и отсылка к действующий закон "об основа государственный служба..." к категория лицо, входить в группа "а". поправка 6 касаться паспорт моряк. в действующий закон не определять, кто должный выдавать паспорт моряк. ну, получаться вот такой оговорка. мы дополнять: "федеральный орган исполнительный власть, к компетенция который относить управление морской и речной транспорт". и в поправка 7 убирать слово, там, где речь идти о передвижение по территория российский федерация, транзитный проезд через территория российский федерация... в действующий закон - только пассажирский транспорт, мы убирать слово "пассажирский". как видеть, весь поправка направлять только на то, чтобы сделать применение наш действующий закон "о порядок выезд..." удобный, не требовать дополнительный толкование и устранять существующий неясность. поэтому комитет по законодательство просить вы принимать этот законопроект в первый чтение. и в случай принятие тот законопроект, о который только что докладывать виктор иванович илюхин, и этот законопроект быть объединять в один, и во второй чтение вы уже быть предлагать один законопроект с поправка, который быть вносить депутат. здесь только, видимо, приходиться увеличивать срок внесение поправка. здесь - до 1 ноябрь, но мы так переносить часто... до 10 ноябрь - вот виктор иванович подсказывать. поэтому при голосование просить вот это учитывать - до 10 ноябрь. это в проект постановление. все.
из зал. после 20-го...
председательствующий. подождать, не отвлекать я. сейчас. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, елена борисовна, присаживаться. быть ли предложение, замечание по проект закон у представитель фракция, депутатский группа, депутат? нет. у правительство, президент? нет. тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий, 29-му вопрос порядок работа: о проект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот первый чтение, да. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение вуголовный-исполнительный кодекс российский федерация". слово для доклад председатель подкомитет комитет по безопасность вадим донатович филимонов. пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! 1 июль этот год вступать в сила новый уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. кодекс, регулировать исполнение наказание. опыт его применение - это последний несколько месяц - показывать, что наряду с положительный сторона он не лишенный и ряд недостаток. в целое он получать высокий оценка как работник правоохранительный орган, так и научный работник, но в он содержаться некоторый неточность, некоторый противоречие, который необходимо устранять. и предлагать вы законопроект направлять на устранение этот недостаток. проект закон предусматривать следующий основный группа поправка. это, во-первых, поправка, иметь чисто редакционный значение. но поскольку они придавать статья смыслообразующий значение, их нужно учитывать. второй группа - это поправка, который направлять на устранение противоречие междууголовный-исполнительный кодекс и закон, который мы недавно принимать, закон о судебный пристав. и наконец, третий группа поправка - это поправка, касаться восьмой раздел кодекс. этот раздел предусматривать контроль за условно осужденный. но когда мы принимать этот кодекс, упускать из вид, что контроль необходимый не только за условно осужденный, но и за условно-досрочно освобождать от наказание. и необходимо восполнять этот раздел указание на контроль за условно-досрочно освобождать. вот основной группа поправка. надо сказать, что на этот законопроект поступать ряд отзыв от комитет дума, от правовой управление и комитет по конституционный законодательство совет федерация, от верховный суд. они, в целое одобрять концепция законопроект, предлагать некоторый его положение уточнять. я думать, что мы перед второй чтение этот замечание учитывать и представлять в дорабатывать вид этот законопроект на второй чтение на ваш усмотрение.
председательствующий. все у вы, да? спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли предложение и замечание у представитель фракция и депутатский группа? у представитель президент? правительство? нет. тогда я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. голосовать постановление по этот вопрос. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, пункт 30. это тот блок, который мы голосовать сегодня. о проект федеральный закон "о национальный безопасность". слово для доклад - депутат государственный дума владимир владимирович семаго. владимир владимирович, пожалуйста. (шум в зал.)
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ваш внимание представляться достаточно многострадальный проект закон, который второй раз вноситься я в государственный дума. и смысл этот второй внесение отнюдь не в какой-то чрезмерный амбиция депутат, ваш коллега, а в попытка привлекать ваш внимание к достаточно серьезный и сложный проблема. дело в то, что в наш законодательство существовать закон "о безопасность", принимать верховный совет рсфср несколько год назад. естественно, что этот закон практически устаревать на сегодняшний день и он нельзя использовать в полный мера как механизм в правовой государство. там содержаться кроме, так сказать, уже устаревать терминология - "верховный совет" - и положение об обязательный присутствие в совет безопасность заместитель председатель верховный совет... (возможно, указ президент это и мочь быть исключать, хотя я не представлять, как можно исключать указ из закон тот или иной положение.) более то, тот закон концептуальный абсолютно не определять для мы с вы, что же представлять из себя совет безопасность. тот основной положение о совет безопасность, о его аппарат, который мы принимать на наш сессия, достаточно сложно, на мой взгляд, представлять его функция. еще один аспект закон, который я представлять, - это попытка создавать, мочь быть, некий концептуальный... так сказать, попытка создавать, мочь быть, кодекс закон о национальный безопасность и полагать тот проект, который я предлагать, или проект, перерабатывать комитет по безопасность, в основа то, что необходимый на сегодняшний день в страна. наш правовой управление оспаривать сам термин "национальный безопасность", мотивировать это то, что в наш государство быть много национальность и это якобы ущемлять какой-то из национальность. я не мочь с это соглашаться, потому что этот термин - "национальный безопасность" - существовать в соединенный штат америка, в великобритания, который, как вы знать, тоже многонациональный государство. поэтому я не мочь бы здесь, так сказать, в полный мера соглашаться с рекомендация, который излагать в заключение правовой управление, в его оценка закон. ведь, по суть дело, на сегодняшний день мы с вы не мочь определять досконально, кто же виноватый в чеченский трагедия. ни один из существующий закон не позволять мы сегодня предъявлять обвинение тот или иной государственный или политический деятель в вопрос, связывать именно с его степень вина, который возникать в результат тот или иной действие, приводить к разрушение национальный безопасность. у мы до сей пора не выяснять вопрос, связывать с жертва чеченский гражданский война. никто не отвечать, потому что нет правовой основа. а если бы быть закон о национальный безопасность и если бы он быть нарушать, то это давать бы полный право продлять ситуация и рассматривать действительно досконально, кто из военачальник принимать тот или иной решение, кто виновный в то, что 100 тысяча человек погибать. я хотеть останавливаться еще на несколько аспект и на это заканчивать. у мы быть с вы недавно ситуация с захват заложник. в этот закон вноситься положение о то, что государство, если оно посылать свой гражданин за предел свой страна, обязанный весь сила и способ способствовать то, чтобы человек быть вызволять из тот неприятный ситуация, в который попадать. у мы же с вы, как вы понимать, существовать позиция... помнить тот летчик, который быть захватить в афганистан, почти год там пробыть, и мы с вы ничто не делать для то, чтобы их спасать? вот этот закон регулировать в определенный степень этот положение. закон затрагивать такой, на мой взгляд, достаточно деликатный тема, как народный ополчение, дружина. ведь у мы до сей пора не раскрывать суть понятие "народный ополчение", не сказать о то, каков его право, функция, возможность. это нигде не прописывать. не говориться, кто такой народный дружинник. по их суть они защищать национальный безопасность и обеспечивать охрана общественный порядок, но нигде нет правовой основа. повторять еще раз: я не собираться говорить очень много по этот повод, но я очень важно, чтобы у государственный дума складываться правильный понимание то, что необходимо очень жестко структурировать весь этот закон в кодекс, и я не настаивать здесь на принятие мой закон, но я просто привлекать ваш внимание к то, чтобы поручать, мочь быть, комитет по безопасность все-таки заниматься более концептуальный решение этот задача и сведение весь закон - об экономический безопасность, об экологический безопасность, о продовольственный безопасность, о национальный безопасность - в единый схема, который позволять бы регулировать этот отношение в страна.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. содокладчиквиктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность внимательно рассматривать инициатива депутат семаго владимир владимирович, и мы отмечать следующий. во-первых, инициатива, конечно, надо поддерживать. в какой план? сделать попытка решение проблема, очень сложный проблема, - определять позиция и критерий национальный безопасность. но вместе с это комитет все-таки считать, что этот попытка депутат семаго не совсем удачный. комитет не мочь она поддерживать и предлагать отклонять данный законопроект, во-первых, по концептуальный соображение, а во-вторых, потому, что быть существенный неточность в этот проект закон, быть определенный мешанина в понятие, в термин, вводиться достаточно вольно, свободно новый термин, который ранее наш законодательство не знать. я, во-первых, должный предупреждать или высказывать мнение о то, что весь мы, уважаемый депутат, должный достаточно осторожно относиться к понятие "национальный безопасность". прежде чем давать такой заключение здесь, я просматривать многий документ начинать со время российский империя, со время иван грозный, петр I и нигде понятие "национальный безопасность" не встречать. ведь это не только форма, это не только название - за это скрываться большой смысл, и часто все, к сожаление, пока разрушительный, то, что мы сегодня отмечать. мы не мочь соглашаться по ряд концептуальный причина. во-первых, сам концепция-то здесь и не просматриваться. законопроект воспроизводить многий положение, который уже закреплять в конституция. мы считать, что это недопустимый. например, повторение полномочие президент. они достаточно подробно расписывать в конституция. во-вторых, мы говорить о то, что законопроект противоречить конституция, ибо предписывать многий государственный орган делать то, что не отмечать в основный закон. давать, к пример, останавливаться на статья 11. она говорить, что правительство российский федерация разрабатывать и представлять государственный дума федеральный закон о концепция национальный безопасность страна. но в конституция сказать об один ограничение субъект право законодательный инициатива. это связанный только лишь с порядок внесение закон о бюджет. больше никакой ограничение нет. и почему депутат не мочь выходить с этот законопроект? и почему обязательно мы навязывать это только правительство, а почему, например, не президент? и вообще нельзя диктовать, устанавливать какой-то обязательный рамка поведение для субъект право законодательный инициатива. очень вольно трактоваться то, что у мы, по суть дело, весь орган, весь организация работать на национальный безопасность. владимир владимирович семаго говорить, что не определять статус такой организация, как народный дружина и прочий. да не мочь он определяться в этот закон, в закон "о национальный безопасность"! быть другой закон, который должный это делать. по ряд другой момент можно долго говорить о несостоятельность законопроект. мы с вы совсем недавно принимать проект закон о совет безопасность в первый чтение. весь положение, касаться закон о совет безопасность, здесь снова повторяться. по суть дело, этот блок из закон о государственный безопасность, о безопасность российский федерация должный быть изымать. с учет этот комитет по безопасность и предлагать вы отклонять инициатива. хотя, я еще раз подчеркивать, сам стремление урегулировать столь сложный сфера должно быть поощрять.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. теперь вопрос. вопрос или к семаго, или к илюхин. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый виктор иванович и владимир владимирович! ввиду то что вы специально заниматься этот вопрос, хотеть бы спрашивать. действительно, в обиход мы пользоваться категория "национальный безопасность" и столь же часто пользоваться категория "государственный безопасность". вы правильно отмечать, что быть закон о совет безопасность. безопасность что? предполагаться государственный безопасность. в тот же время в соединенный штат быть совет национальный безопасность. виктор иванович, действительно, анализ этот категория: они тождественный, различаться - в что дело-то? мочь быть, это разный предмет и тогда необходимый закон о национальный безопасность?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что ведь, по суть дело, мы вторгаться в сфера действительно понятие государство, этнос, мягко говорить, нация, соотношение этнос, нация и государство. если американец, который исходить из один - существовать только лишь американский нация, не делить народ на какой-либо другой этнос, а просто говорить: американец, американский нация, то для мы, прощать я, такой вот вольный обращение с понятие "национальный" представляться достаточно проблематичный и спорный. вы посмотреть, мы закреплять субъект федерация. субъект федерация у мы закреплять по национальный принцип. и сегодня говорить о то, что этнос, нация и государство здесь абсолютно совпадать, я лично не мочь. для россия это пока неприемлемо. пройти время - мочь быть, мы и действительно соглашаться. но речь идти пока о триада: безопасность государство, безопасность общество и безопасность личность. вот из этот триада мы пока и надо исходить.
председательствующий. депутат плетнев... а-а, владимир владимирович. пожалуйста.
семаго в.в. я очень благодарный вы за этот вопрос. и вы он действительно очень вовремя ставить. если вы обращать внимание на сегодняшний образец паспорт, который вводиться в государство российский, вы увидеть, что там исчезать граф "национальность". и рано или поздно (как хотеть бы этот владимир вольфович жириновский или кто-то еще) мы прийти к понятие "нация" неизбежно, потому что дробление на национальность все-таки приводить ситуация в тупик, что мы видеть с вы и по кавказский проблема. я думать, что здесь возможный постановка вопрос. я не ставить под сомнение слово виктор иванович, но предмет для разговор здесь, безусловно, быть, понятие "национальный безопасность" должно постепенно входить в обиход наш политический деятель.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. у я вопрос к владимир владимирович. владимир владимирович, пункт 2 статья 14 говорить о то, что только в случай введение военный положение указ президент мочь действовать общественный организация, такой, как дружина и другой. не вступать ли этот пункт в противоречие с закон об общественный организация? это первый вопрос. и второй вопрос. я поддерживать мнение о то, что понятие "национальный безопасность" несколько иной, чем "государственный безопасность". и закон такой, видимо, нужный. почему вы не связываться с комитет, где работать все-таки профессионал, тогда сегодня вот этот вопрос, очень важный, стоять бы, наверное, не так.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в. со второй вопрос. как раз сегодняшний полемика - это, мочь быть, изначальный момент тот самый жесткий связка, который и происходить в дальнейший. я не видеть здесь причина во время разрывать: не связываться вчера - связываться завтра. это не вопрос. что касаться понимание вообще такой структура, как народный ополчение. по суть дело, это общественный организация, иметь право на ношение оружие и применение этот оружие. понимать? и опять же вопрос этот я чисто постановочный здесь рассматривать. я не пытаться сказать, что я находить некий истина в последний инстанция, но тема для разговор присутствовать, так же как и о дружина тоже. вот об это разговор идти. это попытка, мочь быть, не очень удачный проект (я подчеркивать этот слово искренне) привлекать внимание к то, чтобы мы серьезно заниматься этот проблема, разрабатывать глобальный кодекс о национальный безопасность или о безопасность. спасибо.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, и в официальный отзыв на данный законопроект, и в ваш выступление я видеться не просто критика содержание, а сомнение по повод то, мочь ли существовать такой закон. и если я не правый, развивать мой сомнение. последний время термин "национальный безопасность" превращаться в самый употребимый. вчера обсуждаться проблема русский язык в страна снг и говорить о национальный безопасность. говорить о система образование - и обращаться к этот проблема и так далее. вопрос мой такой план. как вы видеться законодательный регулирование этот проблема?
илюхин в.и. уважаемый тамара михайловна, вот тогда, когда вы говорить, что слишком часто употребляться термин "национальный безопасность", я абсолютно с вы соглашаться. здесь, наверное, несколько причина. во-первых, методологический - недопонимание то, что скрываться за этот термин. и мы пытаться объяснять все, что происходить в государство, именно проблема безопасность. второй. надо с это объективно соглашаться, что страна находиться в великий кризис. и любой сомнение, любой ущербный момент, который происходить, любой изъян, он напрямую действительно затрагивать уже существование наш государство в целое. и поэтому вот такой мочь быть объяснение широкий употребление термин "национальный безопасность". сегодня настолько обостряться весь противоречие, что они действительно затрагивать безопасность существование государство в целое. что касаться видение проблема данный законопроект. я хотеть сказать, что у комитет по безопасность быть свой концепция работа в сфера безопасность государство, общество и гражданин. первый блок - законодательство, который регулировать деятельность спецслужба, правоохранительный орган, наш орган безопасность. второй блок - защита гражданин, человек, борьба с преступность. и мы в этот план уже достаточно многое сделать. третий блок - экономический и информационный безопасность. что же касаться сводный вот такой закон, я хотеть сказать, что у мы наработка быть, но подходить к решение этот проблема мы еще не смочь. и не надо мы торопить. проблема не такой легкий, чтобы она подымать. быть концепция национальный безопасность, который утверждать совет безопасность, можно ссылаться на она, и от она отталкиваться, и из она исходить, но сам концепция национальный безопасность не отрицать правовой регулирование вопрос безопасность.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно задавать вопрос? ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. потому что они повторяться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
быть ли желать выступать? мы успевать бы еще... депутат злотникова.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на то, что замечание комитет по экология по этот законопроект не учитывать. а в статья 72 конституция говориться об экологический безопасность. и в послание президент в 1994 год федеральный собрание (это, конечно, не являться правовой документ, но то не менее) сказать совершенно справедливо, что экологический безопасность - составной часть национальный безопасность. в ряд статья законопроект совершенно четко прослеживаться нарушение конституция: отсутствовать ссылка на экологический безопасность. это относиться и к статья о национальный интерес, и к статья об объект национальный безопасность. и мы тоже давать такой заключение в комитет, что идти смешение понятие "государственный безопасность" и "национальный безопасность". наш комитет предлагать, если уж принимать такой закон под любой название, учитывать обязательно положение конституция и интерес экологический безопасность.
председательствующий. быть ли еще желать? депутат ивер, и достаточно.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, думать, что я выражать общий неудовлетворенность то, что мы тратить время на обсуждение этот законопроект. я казаться, владимир владимирович мочь бы встречаться с представитель комитет по безопасность и обсуждать в рабочий порядок этот проблема, который, вне всякий сомнение, заслуживать обсуждение. я предлагать прекращать обсуждение проект этот закон и, мочь быть, поручать комитет по безопасность продолжать работа в этот направление.
председательствующий. владимир владимирович, ваш заключительный слово. включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, на мой взгляд, мы сегодня действительно, мочь быть, в первый раз серьезно начинать говорить на этот тема, и я благодарный присутствующий в зал коллега, что они действительно внимательно к этот проблема, по-моему, относиться. подчеркивать еще раз, что я абсолютно не настаивать на принятие этот законопроект. сегодняшний тема для разговор просто должный быть действительно продолжать в дальнейший. всякий обвинение в то, что мы не договариваться ранее, означать лишь один - что быть некий принципиальный разногласие. и нельзя человек за это упрекать в то, что они не работать. каждый работать в свой направление. если дума счесть, что нужно объединять усилие для принятие решение по данный вопрос, я с удовольствие быть работать, даже не находиться в состав комитет по безопасность. большой спасибо за то, что вы выслушивать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да достаточно, елена борисовна... ну, потом. сейчас проголосовать. просто мы надо еще успевать два короткий законопроект рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат... елена борисовна, вы хотеть? пожалуйста. ладно. спасибо вы, время мало. пункт 31.1 повестка день, да? пожалуйста. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". законопроект чрезвычайно короткий, он состоять из один абзац. и суть он заключаться в то, что увеличиваться перечень документ, который являться основание для исполнение наказание в вид смертный казнь. этот мера направлять на защита право гражданин, осуждать к смертный казнь. в действующий редакция уголовный-исполнительный кодекс в статья 184 не содержаться обязательный решение президент по вопрос о помилование. в настоящий время процедура помилование, или вообще сам процесс помилование предусматривать обязательный обращение осужденный с ходатайство о помилование либо его отказ от такой ходатайство. президент издавать три форма указ по этот вопрос. это указ о помилование (если президент считать возможный применять этот мера к осужденный), указ об отказ в помилование (если нет основание для помилование) либо указ о неприменение акт помилование. то быть в случай, если осужденный отказываться обращаться с ходатайство о помилование, все равный вопрос выноситься на решение президент, и президент принимать решение о неприменение акт помилование. это оформляться указ. то быть в отношение гражданин, осуждать к смертный казнь, в любой случай приниматься решение президент. и вносить законопроект направлять на то, чтобы закреплять этот дополнительный, как бы защитный мера в уголовный-исполнительный кодекс. заключаться она фактически в то, что норма часть 4 статья 184 дополняться положение о то, что основание для исполнение наказание в вид смертный казнь помимо перечислять ранее документ являться и указ президент российский федерация об отказ в помилование осужденный. вместе с то сразу должный сказать: поскольку я называть три форма указ, издавать президент в связь с этот случай, бесспорно, уже сейчас при рассмотрение законопроект являться очевидный, что необходимо дополнять он еще один фраза: "или о неприменение помилование". уважаемый депутат, чтобы сокращать время обсуждение этот два законопроект, я должный сказать, что депутат государственный дума в связь с внесение президент этот законопроект подготовить еще один законопроект - об изменение и дополнение часть 3 этот же статья 184, а также статья 185. замечание и предложение депутат совершенно правомерный. они дополнять часть 3 статья 184 и, кстати говорить, делать процедура более закономерный. быть изменение часть 3 статья 184 состоять в то, что акт об отказ осужденный ходатайствовать о помилование направляться не непосредственно президент, как это делаться сейчас (а потом - в верховный суд и в прокуратура), а направляться сначала в верховный суд и в генеральный прокуратура, который осуществлять проверка законность вынести приговор, и уже с заключение верховный суд и генеральный прокурор этот акт поступать президент, на основание что президент подписывать указ о неприменение акт помилование.кстати, о терминология. устаиваться и применять терминология "неприменение акт о помилование" вызывать некоторый сомнение, поскольку слово "акт" у мы использоваться как бы в два смысл: акт как нормативный документ или как документ как таковой и акт как действие. в данный случай применение именно формулировка "неприменение акт о помилование" иметь двусмысленный характер. неприменение акт как документ? но такой документ еще не быть. поэтому мы предлагать исключать вот этот слово "акт о" и вводить в закон (и в последующий, естественно, это быть повторяться в указ) "неприменение помилование". это быть более правильно и не быть вызывать как бы двусмысленность. такой образ... да, ну и в статья 185 предлагаться вводить норма, согласно который осуждать к смертный казнь содержаться при определенный условие в случай отказ в помилование, а также в случай неприменение помилование. этот законопроект - и законопроект, вносить президент, с учет тот правка, о который я сказать (то быть дополнять: "и неприменение помилование"), и дополнение, сделать депутат в часть 3 статья 184 и в статья 185, - взаимно друг друг дополнять. поэтому мы предлагать принимать и наш законопроект, и депутатский законопроект в первый чтение, а ко второй чтение объединять они в один законопроект и далее принимать как один законопроект, вносить три поправка: два в статья 184 и один в статья 185. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин? (выкрик из зал.) кто? филимонов вадим донатович? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас два слово вадим донатович сказать, чтобы процедура соблюдать.
филимонов в.д. александр алексеевич котенков, в общий-то, уже излагать суть проблема. я хотеть обращать внимание только на один обстоятельство. почему мы выступать с альтернативный как бы законопроект? потому, что тот законопроект, который вносить от имя президент, не согласоваться с наш конституция. дело в то, что по конституция правосудие осуществляться только суд, и только суд. если же мы быть требовать, чтобы каждый приговор к смертный казнь еще сопровождаться обязательный указ президент (а мы знать правовой природа это указ), независимо от то, ходатайствовать осужденный о помилование или не ходатайствовать, то получаться, что уже наряду с суд правосудие осуществляться еще и исполнительный власть. поэтому мы, поддерживать тот идея, который выражать в этот законопроект, предлагать придавать она иной юридический оформление. я поддерживать тот предложение, который александр алексеевич высказывать. можно принимать тот и другой постановление, по то и по другой законопроект, принимать они вместе. они друг друг не противоречить. они вносить от наш имя. мы при второй чтение объединять они в один законопроект и представлять на ваш рассмотрение.
председательствующий. вадим донатович, мы не мочь два законопроект принимать вместе. (выкрик из зал.) пожалуйста, голосование раздельный.
филимонов в.д. нет, я понимать. мы же два законопроект представлять. и проголосовать и тот и другой законопроект.
председательствующий. 31.1 и 31.2. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование проект первый постановление, под номер 31.1, о который докладывать александр алексеевич котенков. пожалуйста. (выкрик из зал.) то быть все это можно при второй чтение устранять? хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, надо ли голосовать второй? (выкрик из зал.) ставить на голосование проект постановление под номер 31.2. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
хорошо. значит, александр алексеевич, при второй чтение быть учитывать?
котенков а.а. да. они объединяться.
председательствующий. уважаемый депутат! мы не успевать далеко рассматривать законопроект. поэтому слово для объявление перед объявление перерыв депутат лопатин.
пожалуйста, лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый депутат! сейчас в 15 час в комната 230 новый здание состояться заседание парламентский группа российский-японский дружба с приглашение весь желающий депутат принимать участие в обсуждение вопрос: оценка состояние российский-японский отношение и перспектива решение тот проблема, который сейчас быть.
председательствующий. центральный трибуна включать для объявление.
депутат (не представляться). член фракция коммунистический партия российский федерация, просьба задерживаться на несколько минута в зал.
председательствующий. хорошо. весь объявление сделать?
пожалуйста, депутат ивер - для объявление.
ивер в.м. геннадий николаевич, у я не объявление, а вопрос.
мы раздавать распоряжение правительство, связывать с решение некоторый обещание, но здесь не упоминаться выделение эфирный время на радио. просьба уточнять этот вопрос.
председательствующий. нет, по радио - отдельный вопрос, потому что вы знать, что он быть оглашать. в письмо президент это быть. сейчас мы вступать в переговоры с "маяк", "радио россия", и это все быть решать. то более, что "радио россия" один... почти час (но мы быть просить, чтобы быть полный час) по суббота мы давать. давать "радио россия", "маяк" пока нет.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, надо продолжать заседание. сейчас распространять письмо сысуев. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 49 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат киселев. пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега! мы сегодня не смочь принимать решение по пункт 3 повестка день из-за возникать разногласие с представитель президент, который касаться редакция. этот разногласие быть снимать в рабочий порядок. я думать, что у мы быть весь основание проголосовать за данный законопроект, поддерживать мнение комитет по законодательство, то более что законопроект очень важный, его ждать наш правоохранительный орган.
председательствующий. я думать, все помнить, что это закон третий чтение. он обсуждаться, но быть откладывать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! расхождение возникать из-за то, что протокольный форма возбуждение уголовный дело объединять в один акт как бы два различный процессуальный действие - возбуждение уголовный дело и предъявление обвинение. уголовно-процессуальный кодекс содержать как раз разный формулировка: при возбуждение уголовный дело указываться признак преступление, при предъявление обвинение указываться статья, предусматривать преступление. поскольку здесь объединяться, можно и так писать и так. в сила то что здесь нет принципиальный расхождение, мы согласный с то, как предлагать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение? он обсуждаться, весь противоречие снимать. (выкрик из зал.) я называть его: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". он быть в самый начало день. ставить на голосование. пожалуйста. законопроект быть докладывать и обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок закон комитет по законодательство. по ведение - депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я обращаться к коллега с один просьба. пожалуйста, взять повестка день, пункт 17: законопроект "о государственный поддержка космический индустрия и космический инфраструктура российский федерация". он входить по свой суть в блок закон об оборона. он какой-то образ из это блок извлекать. но на два предыдущий заседание мы договариваться о то, чтобы он в обязательный порядок сегодня рассматривать. я обращаться к анатолий иванович, к член его комитет с просьба давать мы несколько минута, чтобы докладывать об этот законопроект. докладывать депутат сайфуллин.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть закон, который давать деньги в бюджет, а быть закон, который позволять делить деньги. так вот, закон о введение государственный монополия на оборот алкогольный продукция - это закон, который давать деньги, который мочь давать деньги в бюджет. шестой месяц... пожалуйста, сделать возможный рассмотрение законопроект, обозначать под номер 15.1, и так далее.
председательствующий. если мы сейчас, так сказать, начинать дергать из разный угол закон, ничто хороший не быть. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. при весь уважение к тот предложение, который вноситься, я казаться, что мы не должный раздергивать повестка в ход заседание. я казаться, что пункт 9 и 10 очень быстро быть обсуждать, а потом можно переходить к алкогольный напиток. (оживление в зал.)
председательствующий. но прежде все я ставить на голосование предложение депутат поморов, коли он он вносить, о пункт 14 повестка день. какой пункт, 17-й? прозвучать предложение о то, чтобы он рассматривать сейчас. хорошо бы, конечно, и "алкогольный" закон рассматривать. кто без карточка? показывать результат. ой, не голосоваться, извинять. ставить на голосование предложение депутат поморов. хотя, когда говорить, что закон маленький, я всегда бояться... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        86,7%
проголосовать против 23 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат коротков. (выкрик из зал.) я сказать: коротков. котков - на галерка.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас, в 16.00, у мы по принятый повестка день рассмотрение вопрос о бюджет фонд. мы известно, что поступать письмо заместитель...
председательствующий. оно раздаваться.
коротков л.в. ...председатель правительство, который снимать этот вопрос, но то не менее у мы в ложа гость находиться официальный представитель правительство, который не мочь покидать зал, пока мы не принимать к сведение этот письмо. я предлагать решать это буквально в течение 30 секунда.
председательствующий. давать мы это решать. уважаемый депутат, вы раздаваться письмо, подписывать олег николаевич сысуев, в отношение следующий закон: "правительство российский федерация просить не рассматривать на заседание государственный дума проект федеральный закон: "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год", "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1998 год", "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1998 год", "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год", "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация и социальный налог в федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование на 1988 год" до завершение рассмотрение трехсторонний согласительный комиссия проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и налоговый кодекс". логика здесь быть. я ставить на голосование: откладывать законопроект в связь с просьба сысуев. пожалуйста. перенести рассмотрение. (шум в зал.) да, до он быть идти, иван степанович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
соглашаться. пожалуйста. инсаф шарифуллович сайфуллин докладывать законопроект под номер 17: "о государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура российский федерация". потом - блок законодательный... то быть избирательный.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". можно говорить?
председательствующий. пожалуйста.
сайфуллин и.ш. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект "о государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура..." подготовить комитет по конверсия и наукоемкий технология. уже с 11 сентябрь мы ставить этот законопроект в план работа государственный дума, но, к сожаление, только сегодня доходить очередь до наш законопроект. этот закон давать законодательный обеспечение область космический технология. в настоящий время этот область регулироваться только один целевой закон - это закон "о космический деятельность", а также рядом более общий закон, например "о государственный оборонный заказ" и "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", и ряд подзаконный акт, в тот число постановление правительство о государственный поддержка и обеспечение космический деятельность в российский федерация от 11 декабрь 1993 год. в тот же время очевидно, что космический деятельность как один из наиболее наукоемкий и масштабный требовать более основательный правовой регулирование, планомерный и всеобъемлющий поддержка государство. необходимо сказать, что даже в сша этот область регулировать более 140 федеральный закон. предлагать законопроект и призывать сделать очередной шаг в направление восполнение "белый пятно" в этот область законодательный регулирование. в частность, он устанавливать организационно-правовой основа, порядок формирование и осуществление государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический деятельность в россия. законопроект содержать 14 статья. в статья 1 представлять основной понятие, использовать в текст законопроект. статья 2 уточнять область действие настоящий федеральный закон. статья 3 устанавливать порядок осуществление внешнеполитический поддержка потенциал космический индустрия. статья 4 регулировать область внешнеэкономический поддержка. речь идти о правительственный гарантия инвестор и законодательный обеспечение более благоприятный инвестиционный климат. статья 5 законодательно закреплять принцип разумный достаточность финансирование космический деятельность. статья 6 устанавливать налоговый льгота для ракетно-космический отрасль и космический инфраструктура. упоминать налоговый льгота в более общий форма ранее быть определять и в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" (это для изделие, включать в госзаказ). в этот же законопроект осуществлять детализация этот льгота и некоторый либерализация в часть местный бюджет, то быть в часть изъятие поступление в местный бюджет. статья 7 определять мера таможенный регулирование и протекционизм в международный деятельность отечественный космический индустрия. статья 8 - о финансовый поддержка - занимать в законопроект центральный место. важность она в то, что она устанавливать гарантия и механизм реализация весь предшествовать положение законопроект. в статья определяться, в частность, кто и при какой условие осуществлять то или иной действие, то быть юридический акт, который порождать юридический последствие. этот статья ключевой, она иметь процессуальный характер и необходимый для то, чтобы запускать норма материальный право, содержаться в законопроект. статья 9 устанавливать нижний предел социальный поддержка работник космический индустрия. следующий статья - о компетенция федеральный исполнительный орган по космический деятельность - закреплять некоторый право по управление ракетно-космический отрасль и космический инфраструктура. логичный, на наш взгляд, являться установление ответственность за невыполнение положение представлять законопроект. настоящий статья носить отсылочный характер и содержать перечень деяние, который законопроект квалифицировать как преступный. в другой статья законопроект рассматриваться и ряд другой вопрос, иметь отношение к данный проблема, в тот число вопрос собственность и порядок введение в действие этот законопроект. на этот законопроект поступать: положительный заключение от комитет по оборона; нейтральный по свой суть заключение от комитет по аграрный вопрос, предлагать предварительный урегулирование вопрос финансовый поддержка и налоговый льгота в соответствие с законодательство; заключение от заместитель председатель правительство российский федерация булгак владимир борисович, где говориться, что определение мера господдержка отечественный космический потенциал являться необходимый, однако проект требовать доработка; от комитет по бюджет, рекомендовать внесение в проект налоговый кодекс российский федерация дополнительный льгота; заключение от правовой управление аппарат госдума, где выявлять ряд непринципиальный противоречие законопроект действующий законодательство. с учет поступать замечание и предложение в случай принятие этот законопроект до вступление он в сила должный быть, во-первых, принятый изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, корреспондироваться со статья 13, где предусматривать уголовный ответственность за неисполнение данный закон. должный быть также разрабатывать и вводить в действие пакет инструктивный документ, определять порядок реализация статья. комитет по конверсия просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. надеяться, что никто из присутствующий не становиться оспаривать правомерность тезис о необходимость государственный поддержка космический деятельность, дополнять и уточнять действующий закон "о космический деятельность". полагать, что в ход работа перед второй чтение комитет серьезно поработать с цель более селективный использование мера государственный поддержка, исходить из принцип разумный достаточность.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? я хотеть только вносить уточнение. дело в то, что законопроект обрекать на провал в связь с отзыв правительство и правовой управление. как вы далеко поступать?
сайфуллин и.ш. я думать, что комитет находить способ удовлетворять тот замечание, который быть высказывать в заключение правовой управление государственный дума и правительство. замечание достаточно серьезный, комитет готовый они рассматривать, принципиальный возражение против замечание комитет не иметь.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к докладчик? депутат захаров.
захаров а.к. я смотреть заключение правительство, здесь говориться: "...принятие его (то быть закон) в представлять редакция нецелесообразно". как же так получаться, что правительство считать принятие закон нецелесообразный, а правительственный фракция предлагать все-таки принимать такой закон? (оживление в зал.)
сайфуллин и.ш. я считать, и комитет, думать, считать так же, что принимать в представлять редакция действительно нецелесообразный. но для то, чтобы сделать так, чтобы редакция закон удовлетворять правительство, я думать, достаточно быть второй и третий чтение.
председательствующий. депутат овченков, пожалуйста, ваш вопрос.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". сказать, пожалуйста, у мы в рассылка быть два законопроект - от 15 октябрь и от 11 сентябрь. они что-то отличаться один от другой или нет? тут, правда, быть по авторство различие, а вот по текст быть различие или нет?
сайфуллин и.ш. по авторство здесь разница я, честно говорить, не видеть, мочь быть, только механически кто-то выпадать. а что касаться принципиальный различие между этот законопроект, то они нет.
председательствующий. хорошо. больше рука не видеть. быть ли желать выступать? представитель правительство, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеться бы привлекать ваш внимание только к один: в данный редакция этот законопроект ничто, кроме смута, в законодательство не вносить. если бы этот законопроект состоять из следующий часть: вносить в такой-то статья закон "о космический деятельность" такой-то изменение; вносить в законодательство, допускать, о налогообложение прибыль такой-то изменение; вносить в закон о внешнеэкономический деятельность такой-то изменение, то в такой случай этот законопроект иметь бы положительный последствие для космический отрасль. в тот редакция, в который он представлять, он не смочь сыграть сколько-нибудь положительный роль. просить учитывать этот мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы прежде все ссылаться на часть 1 статья 104 конституция российский федерация, устанавливать субъект, иметь право законодательный инициатива, и не отождествлять отдельный депутат, к какой бы фракция он ни относиться, с правительство. этот инициатива депутат, и правительство здесь ни при что. теперь по содержание закон. уважаемый депутат, я согласный отчасти с представитель правительство, что данный закон не иметь предмет самостоятельный регулирование. закон вторгаться в сфера действие налоговый законодательство, бюджетный законодательство, таможенный законодательство и иной сфера специальный закон, в который на самый дело он не иметь право вторгаться. я мочь для пример приводить норма прямой действие, предусматривать в этот законопроект, который устанавливать процент от валовой внутренний продукт на финансирование этот отрасль. а я напоминать, что у мы такой ошибка уже допускать в закон "об образование", "о наука и государственный научно-технический политика". и если мы сейчас суммировать весь этот процентный норма, который уже закладывать в ранее принимать закон, то оказываться, что бюджет-то уже и нет. и о чем сейчас спорить, если весь этот процентный норма бюджетный расход уже устанавливать в закон?! далее. закон прямо писать: "освобождаться от налог на добавлять стоимость", "освобождаться от плата за земля", "устанавливать льготный тариф за поставка электроэнергия", "не облагаться таможенный пошлина" и так далее, и так далее, и так далее. более то, устанавливаться даже порядок исполнение бюджет: сколько процент в какой месяц нужно перечислять на этот отрасль и так далее. а самый удивительный, уважаемый депутат, содержаться в статья 14 "о вступление в сила настоящий федеральный закон": "1. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. 2. до приведение нормативный правовой акт в область космический деятельность, действующий на территория российский федерация, в соответствие с настоящий федеральный закон этот нормативный правовой акт применяться в часть, не противоречить настоящий федеральный закон". то быть с вступление в сила данный закон налоговый кодекс, таможенный кодекс, бюджет российский федерация переставать действовать, поскольку они прямо противоречить (вообще-то, наоборот, но они быть противоречить) этот закон! уважаемый депутат! в связь с излагать предлагать не принимать данный закон вообще и предлагать автор рассматривать предложение полномочный представитель правительство о подготовка законопроект о внесение изменение в ряд действующий закон, мочь быть, в налоговый и таможенный кодекс, другой закон.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
сергей вячеславович калашников просить слово по ведение.
калашников с.в. уважаемый коллега, у мы на 16 час запланировать блок "социальный политика". я бы не становиться настаивать, если бы не присутствовать приглашать. поэтому я просить вы сейчас рассматривать вопрос 21 и 25 повестка день в связь с то, что в зал присутствовать лицо, связывать с этот законопроект.
председательствующий. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вячеславович, уважаемый коллега! мы ломать повестка день в течение весь заседание. зачем это делать, в конец конец? я предлагать проголосовать против этот предложение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат калашников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 45,6%
проголосовать против 105 чело.        53,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к законопроект, предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. это у мы пункт 9: о проект федеральный закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". это многострадальный закон. слово для выступление - полномочный представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков. подготавливаться елена борисовна мизулина. уважаемый коллега, садиться, пожалуйста. очень важный закон, быть внимательный.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 и статья 104 конституция российский федерация президент российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". анализ конституционно-правовой основа и практика законодательнойдеятельность - внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон показывать наличие ряд серьезный и не решать до настоящий время проблема в законодательный оформление и в правовой и процессуальный регламентация рассматривать сфера. в конституция российский федерация определяться только общий рамка и основной условие и процедура принятие законодательный акт, но при это не регламентироваться порядок взаимодействие весь участник законодательный процесс. единственный, по существо, правовой акт, более или менее подробно регламентировать процесс внесение и принятие закон, а также регулировать механизм взаимодействие палата федеральный собрание с другой участник законодательный деятельность в рамка этот процесс, являться сегодня лишь регламент государственный дума, регламент совет федерация, а также несколько правовой акт президент и правительство и два постановление конституционный суд. не затрагивать подробно проблема правовой природа, юридический сила и общий обязательность регламент палата федеральный собрание, равно как и постановление правительство и указ президент, для другой участник законотворческий процесс, следовать отмечать, что этот внутриорганизационный по свой правовой суть (за исключение, конечно, постановление конституционный суд) нормативный акт хотя бы в какой-то мера заполнять пробел в правовой регулирование законодательный процедура. однако сегодня по прошествие почти четыре год после принятие конституция российский федерация становиться совершенно очевидно, что для упорядочение законодательный деятельность, начинать с этап планирование и внесение законодательный инициатива (предусмотренный конституция) субъект право законодательный инициатива и до вступление в сила принимать закон, включая весь коллизионный вопрос (порядок и правомерность возврат и отклонение закон, порядок их повторный рассмотрение и так далее), необходимо принятие единый федеральный закон, который являться бы общеобязательный для весь участник законодательный процесс. круг же этот участник достаточно широкий. это прежде все субъект право законодательный инициатива (вы знать, что они свыше 700), среди который в данный контекст большой значимость с точка зрение участие в процедура рассмотрение и принятие закон представлять правительство (прежде все в часть оценка финансовый-экономический последствие и финансовый обеспечение законопроект), президент, совет федерация и государственный дума. скорый введение в действие такой закон позволять не только снижать напряженность между ветвь власть, но и значительно повышать эффективность взаимодействие между они, а следовательно, быть способствовать повышение качество и оперативность принятие закон. допустимость принятие федеральный закон, регулировать порядок принятие федеральный закон, обусловливать статья 71 конституция, который прямо относить к ведение российский федерация принятие федеральный закон, и статья 76, который предписывать по предмет ведение российский федерация принимать федеральный закон, а также наличие в конституция некоторый конституционный установленный процедура, условие и требование к принятие закон, который нуждаться в более подробный регламентация в федеральный закон. в связь с этот президент и представлять к рассмотрение данный законопроект. законопроект подготовить с учет закреплять в решение конституционный суд российский федерация (при толкование соответствующий конституционный норма) правовой позиция. он подробно регламентировать порядок внесение, принятие, изменение, приостановление и прекращение действие, утрата сила федеральный конституционный закон и федеральный закон, определять право и обязанность участник законодательный процесс на весь его стадия, а также процедура осуществление право законодательный инициатива его субъект. принятие данный федеральный закон не требовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. уважаемый депутат! предлагать законопроект, по суть, вбирать в себя многий норма, предусматривать в настоящий время регламент оба палата, что, безусловно, потребовать определенный изменение регламент оба палата после вступление в сила закон, если он быть принимать. следовательно, сейчас, когда подходить к завершение работа над новый проект регламент государственный дума, видимо, очень своевременно быть принимать в первый чтение данный законопроект, с то чтобы в дальнейший при доработка этот законопроект ко второй чтение одновременно вести доработка новый регламент и приводить он в соответствие с данный закон. не вызывать сомнение, что тот норма, который касаться правый и взаимодействие различный участник законодательный процесс, должный регулироваться федеральный закон. тот же норма, который относиться непосредственно к внутренний деятельность государственный дума в ход подготовка и рассмотрение законопроект и не связывать с конституционный устанавливать процедура, безусловно, должный быть отражать в регламент государственный дума. прежде чем переходить к характеристика законопроект, я сразу должный сказать, что, безусловно, законопроект в некоторый часть мочь быть исправлять именно в тот направление, что определенный норма должный быть переходить в регламент государственный дума. в тот же время некоторый норма из регламент должный быть переходить в закон, чтобы регламент и федеральный закон не повторять друг друг, а лишь дополнять. итак, представлять федеральный закон прежде все содержать порядок осуществление право законодательный инициатива различный субъект, прежде все президент, правительство, член совет федерация, совет федерация, депутат государственный дума, высокий судно, субъект федерация. закон устанавливать, какой акт вноситься законопроект в государственный дума, кто и в какой порядок представлять интерес субъект право законодательный инициатива. закон также устанавливать перечень документ, который должный сопровождать вносить законопроект. это тот проблема, с который мы с вы сталкиваться практически еженедельно при рассмотрение вносить законопроект, приходиться возвращать они субъект право законодательный инициатива в связь с ненадлежащий оформление, и всегда по этот повод возникать спора. закон предлагать подробно регламентировать весь этот процедура, устанавливать, какой именно документ и в какой форма представляться в государственный дума, а также определять порядок возвращение законопроект в случай внесение они в ненадлежащий порядок. особо хотеться останавливаться на заключение правительство. к сожаление, законопроект представлять достаточно давно, поэтому не мочь учитывать тот опыт работа, который появляться в последний месяц. и в частность, один из важный проблема, который практически ежедневно вставать здесь, в этот зал, - проблема заключение правительство. мы уже подготовить соответствующий глава... вернее, это мочь быть отдельный глава либо несколько статья, который предлагать вы ко второй чтение. речь идти об основание для получение заключение. то быть о тот формальный признак, при наличие который в законопроект обязательно требоваться заключение правительство. без решение этот проблема спор о необходимость заключение быть продолжаться вечно. далее - кто и в какой порядок направлять законопроект в правительство на заключение. наконец - что такой заключение правительство, каков его форма, каков его содержание. должный, к сожаление, отмечать, что большинство заключение правительство, получать государственный дума или направлять правительство в государственный дума, не отвечать суть, конституционный суть этот заключение. мы предлагать вы содержание и форма заключение правительство, который снимать весь спора о то, считать ли то или иной письмо правительство заключение или просто письмо с замечание и предложение. мы считать, что это необходимый, целесообразно и возможно сделать при подготовка законопроект ко второй чтение. закон устанавливать порядок регистрация вносить законопроект. дело в то, что этот процедура чрезвычайно важный, и она опять же связанный с конституционный норма часть 3 статья 104 конституция о то, что определенный законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство. необходимо разводить и четко регламентировать факт регистрация поступать в государственный дума законопроект и факт его принятие к рассмотрение, то быть когда он считаться именно вносить. совершенно очевидно, что каждый поступать законопроект должный быть зарегистрировать хотя бы ради то, чтобы он не потеряться, но этот факт регистрация не являться факт принятие он к рассмотрение. то быть этот момент должный быть учитывать отдельно и отдельно регламентировать. то быть если в результат экспертный оценка оказываться, что по поступать и зарегистрировать в государственный дума законопроект необходимый заключение правительство, то он не мочь считаться вносить. и вот этот два момент необходимо разводить и законодательно регламентировать. далее. законопроект достаточно жестко описывать срок весь законодательный процедура. ну, на мой взгляд, взгляд человек, достаточно давно работать с государственный дума и с законопроект, многий срок, мягко говорить, не совсем реальный. но я думать, что в ход доработка мы с вы они пересматривать, потому что по некоторый параметр, даже физический, невозможно успевать в тот срок, который предлагаться данный законопроект. это неконцептуальный как бы норма, и поэтому срок можно быть пересматривать. ну, совершенно очевидно, что срок в 30 день между рассмотрение в первый чтение и во второй чтение чрезвычайно маленький, поскольку этот время, который предполагаться вообще на сбор поправка прежде все. поэтому этот срок можно пересматривать, и в ход подготовка ко второй чтение мы, я думать, находить общий язык по они. закон устанавливать порядок предварительный рассмотрение законопроект, но я быть, видимо, предлагать все-таки этот норма перенести в регламент. единственный, что мы должный быть соблюдать, - это все-таки право субъект право законодательный инициатива участвовать на весь этап рассмотрение вносить они законопроект. и этот право должно быть гарантировать закон. то не менее именно этап предварительный рассмотрение законопроект, видимо, достаточно быть урегулировать регламент государственный дума. далее. закон устанавливать порядок рассмотрение законопроект в первый, во второй и в третий чтение. я не быть подробно останавливаться на они, практически здесь повторяться тот порядок, который уже устанавливаться в государственный дума и устанавливать регламент государственный дума. подчеркивать: законодательный регулирование этот процесс требоваться прежде все с цель обеспечение гарантия участие в этот процесс субъект право законодательный инициатива, а также тот субъект, который участвовать в законодательный процесс, прежде все президент, правительство и оба палата федеральный собрание. далее. закон регламентировать аналогичный порядок рассмотрение законопроект, поступать в совет федерация. собственно, особый новшество здесь не вводиться, но должный сказать, что вот следующий этап (это этап направление принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон президент) иметь ряд дополнение, прежде все связывать с порядок отклонение президент закон, а также связывать с норма, установленный решение конституционный суд, о право президент на возврат закон в связь с нарушение конституционный процедура принятие закон. я думать, что этот норма иметь особый значение для мы. более конкретно мы формулировка, видимо, обсуждать при подготовка ко второй чтение. но, не урегулировать закон этот процедура, мы постоянно быть сталкиваться с непонимание происходить процесс. кстати, закон предлагать аналогичный норма для совет федерация. в частность, здесь сделать ссылка на отсутствие заключение правительство: если, по мнение совет федерация, закон, поступать из государственный дума в совет федерация, быть вносить с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация, то совет федерация иметь право возвращать такой закон, предлагать государственный дума, так сказать, повторять конституционный процедура прежде все с точка зрение получение заключение правительство. уважаемый депутат государственный дума! я не быть более подробно характеризовать весь закон, закон достаточно объемный. единственный, чем хотеть завершать: закон этот чрезвычайно нужный. если в он не удаваться сейчас разрешать весь тот коллизионный проблема, который возникать постоянно в процесс законодательный деятельность между различный участник этот деятельность, я думать, что это мы смочь решать в процесс доработка ко второй чтение. в тот же время, независимо от то, сколь долго быть продолжаться подготовка его ко второй чтение, согласование весь спорный вопрос, на наш взгляд, принимать он надо именно сейчас, с то чтобы параллельно можно быть вести доработка весь нормативный акт, регламентировать этот процесс, - регламент государственный дума, регламент совет федерация и собственно федеральный закон о порядок принятие закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содокладчик - елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа неоднократно обсуждать концепция этот законопроект, прежде чем мы достигать согласие в то, что все-таки в такой вид данный законопроект можно рекомендовать государственный дума к принятие в первый чтение. этот законопроект практически узаконивать тот процедура, который у мы складываться по принятие федеральный конституционный и федеральный закон. здесь появляться только один новое звено - это так называть предварительный рассмотрение законопроект государственный дума. если сегодня совет дума осуществлять этот процедура - выносить окончательно на заседание государственный дума или нет, то законопроект предлагать делать это самый государственный дума. то быть государственный дума быть выносить решение: принимать к рассмотрение или не принимать. и вот с момент принятие решение - принимать или не принимать - собственно, и начинаться основной срок, в тот число и для альтернативный законопроект и так далее. насколько этот момент оправдывать, я думать, что это можно быть решать при подготовка ко второй чтение (не поздно быть этот процедура убирать). мочь быть, быть смысл ставить вопрос в такой вид: чтобы не совет государственный дума решать, а государственный дума. чтобы мы узнавать о то, каков повестка и каков вопрос, не в день, когда мы приходить на заседание (если мы не посещать постоянно совет государственный дума), а именно благодаря то, что принятие к рассмотрение осуществляться самый государственный дума. я попытаться вы охарактеризовать данный законопроект с точка зрение несколько проблема, с который мы сталкиваться с вы в законодательный деятельность. я предлагать посмотреть десять проблема: как они разрешаться в данный законопроект. проблема правый субъект право законодательный инициатива. мы с вы не один раз сталкиваться с то, что субъект право законодательный инициатива возражать против то, чтобы править законопроект так, как он не желать, возражать против то, чтобы сливаться этот законопроект с какой-то другой, возражать против то, чтобы затягиваться срок и так далее. вот в данный законопроект право субъект право законодательный инициатива защищать, на взгляд комитет, излишне, и это быть основание для наш разногласие с представитель президент российский федерация. мы считать, что с тот момент, как законопроект приниматься в первый чтение, право законодательный инициатива уступать место право защита законопроект. потому что, когда государственный дума в первый чтение принимать законопроект, над они же начинать работать весь государственный дума, начинать работать субъект федерация, их законодательный и исполнительный орган, правительство, президент, верховный суд, то быть весь тот, кто наделять право внесение поправка в законопроект. но естественно, автор законопроект, или субъект право законодательный инициатива, должный быть предоставлять прежде все возможность участие в рассмотрение законопроект во второй чтение, возможность участие в работа комитет, когда обсуждаться конкретный поправка, а это и быть предоставление право на защита свой законопроект. поэтому комитет полагать, что тот право, который предоставлять субъект право законодательный инициатива на протяжение весь законодательный процесс по данный законопроект, должный быть несколько сужать. второй проблема - это как быть с альтернативный проект. посмотреть пункт 2 статья 11, пункт 2 статья 12 данный законопроект. предлагаться вполне приемлемый вариант: альтернативный проект мочь вноситься практически не поздно чем за три день до рассмотрение они в первый чтение. но даже и в этот случай, если не поздно чем за три день поступать очередной, совпадать по тема законопроект, государственный дума переносить дата заседание, но так, чтобы весь альтернативный законопроект быть представлять на первый чтение и мы мочь с они ознакомляться. если в первый чтение принимать законопроект, альтернативный законопроект уже не приниматься. проблема отзыв законопроект. как предлагать данный законопроект? посмотреть статья 7. по существо, этот законопроект, исходить из чрезвычайный защита субъект право законодательный инициатива, позволять отзывать законопроект даже из третий чтение. у комитет на этот счет быть сомнение. мы все-таки считать, что быть бы более справедливо другой норма закреплять: только до принятие в первый чтение. поэтому еще раз повторять: мы полагать, что после принятие в первый чтение законопроект переставать быть авторский. он становиться коллективный труд весь, кто участвовать в законодательный процесс. четвертый проблема. что такой концептуальный вопрос, когда мы обсуждать в первый чтение? не находить разрешение этот вопрос в представлять законопроект (посмотреть статья 12, пункт 3), но это можно устранять ко второй чтение. быть бы целесообразно в данный законопроект закреплять этот концептуальный характеристика. мочь быть, включать в он основной название раздел. мочь быть, включать название закон. а мочь быть, ограничиваться такой образ: с перечень необходимый документ, который представлять субъект право законодательный инициатива в государственный дума, обязательно представлять перечень, по его мнение, концептуальный момент, принятие который в первый чтение необходимо. то быть буквально перечень концептуальный момент. они оценка мочь давать комитет, когда предлагать принятие в первый чтение или отклонение. но это вопрос для обсуждение. пятый проблема, с который мы с вы сталкиваться: как быть с поправка? голосовать они так, как мы сейчас делать - по таблица, или все-таки выносить на голосование каждый поправка, каждый статья? данный законопроект (пункт 1 статья 17) предлагать голосовать каждый поправка и каждый статья. и процедура, который здесь предлагать, лично у я вызывать большой симпатия, потому что она делать законодательный процесс очень серьезный. обращать внимание на этот статья. шестой проблема. возможность возврат законопроект в первый чтение. статья 16 тоже не только допускать этот возможность, но и детально прописывать, как это мочь и должный сделать государственный дума. седьмой проблема. при какой условие создаваться согласительный комиссия с совет федерация? вы знать, что сегодня мы действовать, по существо, на основание наш регламент. законопроект предлагать, как это делать. но, к сожаление, данный законопроект оставлять без внимание вопрос о тот складываться практика, с который мы сталкиваться, когда совет федерация отклонять наш законопроект без формулировка по тот положение закон, с который совет федерация не согласный. законопроект (статья 32, посмотреть) предлагать, как улучшать этот ситуация: чтобы совет федерация давать перечень раздел, статья, с который он не согласный. наш комитет полагать, что все-таки это очень облегчать работа совет федерация. совет федерация должный давать не только перечень раздел, с который он не согласный. это такой же законодательный палата. он все-таки должный давать формулировка. и именно совет федерация, а не комитет совет федерация, как это иметь место. еще раз повторять: это можно устранять ко второй чтение. восьмой проблема. как должный оформляться полномочие президент по отклонение закон? к сожаление, данный законопроект узаконивать практика, который у мы складываться, - сопроводительный письмо. абсолютно не затрагиваться вопрос о то, при наличие какой основание президент мочь отклонять закон, который принимать палата федеральный собрание или государственный дума, когда совет федерация молчаливо одобрять данный законопроект. вы посмотреть, статья 38 несовершенный. но это можно устранять ко второй чтение. девятый проблема. возможность неподписание президент федеральный закон, федеральный конституционный закон, особенно тот, где президент по конституция практически уже не подписывать не мочь. умалчивать законопроект об этот проблема, с который мы с вы сталкиваться в последний время достаточно часто. но поскольку комитет вариант решение этот проблема иметь, то вполне они мочь входить сюда в качество поправка ко второй чтение. ну, и можно называть десятый проблема, о который сейчас сказать александр алексеевич, - отсутствие заключение правительство. но здесь я вы хотеть сказать: вариант, который предлагать в данный законопроект, очень усеченный. посмотреть, пункт 2 статья 21 этот законопроект устанавливать, что совет федерация, если он обнаруживать, что нет заключение правительство там, где оно должно быть бы быть, считать принимать государственный дума закон непринятый, а одобрять федеральный конституционный закон - неодобрять, то быть как бы аннулировать то, что мы с вы принимать или одобрять. такой практика, вернее, такой решение вопрос вряд ли являться справедливый. да, очень хороший замечание александр алексеевич по повод то, как должно оформляться заключение правительство, при наличие какой основание мы должный иметь заключение правительство, что мы туда должный представлять. это все хорошо, но это мало. должный быть обязательно в этот законопроект еще один норма - о то, что непредставление правительство заключение в установленный государственный дума срок не являться основание для признание процедура принятие закон неконституционный или осуществлять с нарушение. этот норма должный быть обязательно! иначе мы с вы сталкиваться с другой практика, когда правительство не быть присылать заключение или быть присылать заключение в вид вот такой письмо, с который мы часто сталкиваться, и все это быть являться формальный основание для отклонение весь закон, который мы принимать. однако несмотря на этот замечание, на то, что ряд существующий проблема не находить решение в этот законопроект, комитет считать, что он можно рекомендовать к принятие в первый чтение. это законопроект, который позволять мы упорядочивать наш деятельность, позволять еще раз подумать о то, как сделать она хороший и эффективный. мы просить бы только в постановление о сбор поправка изменять срок. мы готовить давно к рассмотрение этот законопроект. там стоять: 30 октябрь. это уже нереально. видимо, если мы исходить из практика, что нужный один месяц, то 22 ноябрь быть бы оптимальный дата. вот, пожалуй, все, что можно быть бы сказать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат плетнев, пузановский, захаров, борщев.
плетнев т.в. елена борисовна! извинять, пожалуйста, за мой незнание, но я волновать такой вопрос. сегодня ситуация в страна таков, что требоваться иногда оперативный, немедленный вмешательство принятие закон. мы знать, что процедура этот длительный и долгий. мочь ли депутат, субъект право законодательный инициатива, непосредственно вносить дополнение в повестка день заседание палата внесение закон без процедура прохождение оно через комитет и субъект федерация?
мизулина е.б. если исходить из смысл этот законопроект, такой практика быть не должно. понимать, законопроект никогда ни один вопрос срочно не решать. к законопроект надо подходить согласно известный русский пословица "готовить сани лето...". как только мы начинать готовить законопроект в связь с то, что мы сталкиваться с конкретный ситуация, мы с вы получать обратный эффект. законопроект получаться некачественный, непродуманный, сплошной противоречие.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый александр алексеевич! вопрос быть к вы обращать. этот закон для мы чрезвычайно важный, нужный, и я призывать коллега проголосовать он в первый чтение сегодня. и то не менее два вопрос, александр алексеевич. являться ли по конституция право законодательный инициатива абсолютный и не подлежать вето и какой-либо ограничение? ведь предварительный условие, о который вы говорить, выступать как определенный ограничительный практика, и даже отсутствие заключение правительство можно рассматривать как вето, налагать на право законодательный инициатива. и второй. мы очень часто сталкиваться с проблема приоритетность закон. ведь в конечный счет что такой приоритет? этот неравный право реализация право на законодательный инициатива... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
котенков а.а. дело в то, что действительно право законодательный инициатива не являться абсолютный. даже конституция содержать исключение. я напоминать, что наш высокий суд являться субъект право законодательный инициатива, но мочь вносить законопроект только по сфера свой деятельность. это во-первых. во-вторых. да, ограничение, содержаться в часть 3 статья 104, о то, чтоопределять закон не мочь быть вносить без заключение правительство, это действительно ограничение, но этот конституционный ограничение. никакой иной ограничение конституция не содержать. в тот же время прежде все закон, касаться именно финансовый вопрос... кстати, мы предлагать вы схема внесение и рассмотрение законопроект, требовать заключение правительство. но тогда дума должный принимать решение: вернуть ли его в связь с отсутствие заключение субъект право законодательный инициатива или все-таки направлять в правительство на заключение, если быть соответствующий сопроводительный материал. если быть финансовый-экономический обоснование, то вряд ли быть смысл возвращать законопроект на камчатка автор законодательный инициатива, когда он можно направлять в правительство. ведь конституция не содержать вот этот запрет, кто именно должный направлять на заключение в правительство. дума не мочь принимать к рассмотрение, если нет заключение, но дума сам вправе направлять и потребовать этот заключение. далее, приоритет. приоритет мочь быть два... ну, как бы два приоритет - приоритет и приоритет. закон предусматривать возможность рассмотрение законопроект в качество первоочередный, вносить президент. я напоминать, что такой мировой практика существовать. первоочередность закон в данный случай как раз определяться примерно по тот основание, о который говорить депутат плетнев, что быть срочный законопроект. в любой случай, как сказать елена борисовна, закон не мочь быть принимать с нарушение установленный процедура, но он мочь быть принимать в ускоренный режим с прохождение весь процедура. законопроект предусматривать это в статья о срочный законопроект, если они признавать президент и вносить как первоочередный. с другой сторона, сам государственный дума устанавливать приоритет, утверждать календарный план рассмотрение законопроект. ну, вы прекрасно это знать, весь вы участвовать в этот процедура. говорить, что закон должный устанавливать критерий приоритетность, вряд ли целесообразный. я думать, что в каждый конкретный случай депутат сам вправе определять приоритетность тот или иной законопроект и расставлять они в календарный план в соответствие с собственный пожелание. но, подчеркивать, всегда мы иметь возможность прежде все законопроект, вносить президент как срочный, рассматривать в ускоренный режим.
председательствующий. уважаемый депутат, я записывать на вопрос захаров, борщев, овченков, зеленин. мочь быть, это быть достаточно. и после это я поставлять на голосование, потому что у мы сегодня быть много и другой закон. и не забывать, что еще выступать надо быть. депутат захаров, ваш вопрос.
захаров а.к. у я вопрос к тот и другой докладчик, поскольку законопроект обходить один из важный момент наш деятельность - этот право депутат голосовать лично, обязанность депутат голосовать лично или возможность сообщать свой коллега, как бы он проголосовать за тот или иной законопроект. как, по мнение докладчик, являться ли вот этот процедура предмет регулирование данный закон или это предмет регулирование регламент? от ответ на этот вопрос зависеть очень многое, потому что личный голосование потребовать коренной пересмотр весь работа государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, кто первый? александр алексеевич, вы первый докладчик.
котенков а.а. да. вопрос чрезвычайно интересный, и я сказать, почему он не находить отражение в данный закон. позиция президент состоять в то, что обязанность депутат голосовать лично вытекать из конституционный норма и не подлежать сомнение. поэтому, несмотря на то что я предлагать прописывать этот процедура в закон, мы все-таки приходить к то, что конституция устанавливать этот порядок и не надо он дополнительно прописывать. но если депутат считать, что этот процедура должный быть прописывать в закон, я считать, что с это можно соглашаться. при это мы должный согласно конституция отделять процедура принятие закон, потому что конституция устанавливать в принцип один голосование. конституция говорить, что закон считаться принятый, если за он проголосовать определять число депутат. поэтому мы считать, что это относиться к окончательный голосование. то быть этот голосование в третий чтение, это голосование по преодоление вето, этот голосование по принятие согласованный редакция и так далее. вот здесь можно поставлять вопрос о жесткий регламентация процедура голосование. все же остальной предварительный регламентный процедура мочь быть урегулировать регламент государственный дума: как голосовать в первый чтение, поправка и так далее. но окончательный голосование (депутат захаров, видимо, правый здесь) можно прописывать в закон достаточно жестко: лично и так далее. я думать, что регламент государственный дума предусматривать метод голосование, при который, извинять я, депутат обязанный проголосовать только лично. это либо бюллетень, либо поименный опрос, ну, в мировой практика существовать множество и другой способ голосование.
председательствующий. но бывать и фракционный.
котенков а.а. я подчеркивать, если это быть устанавливать закон, быть смотреть. но постановка вопрос депутат захаров вполне правомерный. но еще раз подчеркивать, мы считать, что это можно относить к окончательный единичный голосование.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, ваш толкование.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полагать, что вопрос, связывать с то, как мы быть голосовать - открыто, закрывать, лично, передавать кто-то право, - этот внутренний дело государственный дума. закон не должный вмещать весь вопрос. закон (в то и смысл компромисс, который он в себя содержать) должный регулировать только то, что связанный с взаимодействие различный орган государственный власть, гражданин. то быть закон должный предупреждать всевозможный конфликт в законотворческий процесс весь субъект право законодательный инициатива, субъект принятие закон. все, что касаться внутренний деятельность - как президент у себя, так сказать, внутри кто что передавать, как - совет федерация, как - государственный дума - это должно быть дело наш регламент.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". елена борисовна, я, честно говорить, не очень понятный ваш фраза, что закон излишне защищать право субъект право законодательный инициатива. и в этот связь я хотеть бы, чтобы вы пояснять. вот вы не нравиться в статья 7 такой позиция, что субъект право законодательный инициатива вправе в любой момент до принятие закон отзывать вносить он законопроект. как известно (это массовый случай), бывать, что в результат поправка меняться, коренной образ меняться концепция закон. это порочный практика наш. я мочь бы приводить множество пример. единственный возможность спасать закон, то быть сохранять концепция, - это контроль, как правило, тот группа автор, который он вносить. никто не мешать вносить другой законопроект, с другой концепция, если действительно дума склоняться к то. но, как вы считать, все-таки, мочь, сохранять за автор законопроект право доводить задумывать, запрограммировать концепция закон до его принятие?
мизулина е.б. уважаемый валерий васильевич! это дума решать: доводить до принятие закон в целое тот концепция, который в статья 7 закладывать, или изменять. я излагать вы тот точка зрение, который в большинство свой поддерживать наш комитет. и я она придерживаться. то быть мы сформулировать соответствующий поправка. мы исходить из то, что и государственный дума, и совет федерация не механически голосовать машина, мы не просто рассматривать законопроект, вносить субъект право законодательный инициатива, а именно мы, государственный дума в первый очередь и совет федерация, обладать право принятие закон. поэтому мы считать, что нужно различать (а это в законопроект не сделать) два право: право законодательный инициатива и право принятие закон. право принятие закон обладать очень узкий круг государственный орган. вы знать, в отношение федеральный закон - дума, в отношение федеральный конституционный закон - федеральный собрание в целое. и участвовать в законодательный процедура президент, обладать право отклонение принимать мы федеральный закон. поэтому если мы записывать так, как здесь написать, как вы предлагать, то мы практически аннулировать, очень существенно сужать право принятие закон. мы превращаться просто в механический машина для голосование. если государственный дума решать, что должный быть такой концепция взаимоотношение с субъект право законодательный инициатива, значит, быть то, что записывать. если государственный дума решать, что нужно ограничивать право субъект законодательный инициатива, но защищать право принятие закон, то в этот случай мы должный быть вносить здесь ограничение. и последний. право законодательный инициатива, как и любой право, всегда нести определенный риск. да, вносить субъект право законодательный инициатива законопроект. но он же понимать, что над он здесь быть работать, только в государственный дума, как минимум 450 человек. и 450 человек (ну, мочь быть, максимум) мочь высказывать свой предложение по этот законопроект. поэтому тот, кто вносить данный законопроект, должный быть готовый к то, что конечный вариант быть совсем не такой, который быть вначале. он лишь начинать, субъект право законодательный инициатива, он обладать лишь право инициатива, инициирование законодательный процесс. и до принятие в первый чтение он, конечно, мочь он останавливать.
председательствующий. депутат овченков, пожалуйста, ваш вопрос.
овченков в.и. уважаемый елена борисовна! данный законопроект увязываться с регламент работа государственный дума. мы не получать еще новый вариант регламент. и как быть проходить принятие поправка в регламент в связь с данный законопроект? по время как быть это увязывать?
мизулина е.б. это зависеть от мы с вы - какой образ быть это увязывать или не быть увязнуть. но насколько я знать по вариант регламент, который мы с вы принимать за основа (и я тоже участвовать в формулирование поправка), мы уже учитывать в тот число и возможный процедура принятие закон. то быть уже как минимум тот проблема, о который я вы говорить, в регламент свой как бы место, или некоторый решение, находить.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. президент уже несколько раз упрекать государственный дума за то, что мы медленно принимать закон. но введение такой норма, как постатейный голосование за каждый поправка, еще много затягивать процесс. мы еще медленно быть принимать закон. александр алексеевич, вопрос и к вы: настаивать ли вы именно на этот норма голосование по поправка? и второй вопрос. возможно ли при второй чтение упрощать процедура голосование по поправка?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо научаться относиться к то, что мы делать, как к очень специфический вид профессиональный деятельность. никто, кроме мы, не скроить и не сшивать закон. вы же не видеть такой ситуация, чтобы вдруг появляться готовый платье, кроме как в магазин, или вдруг готовый какой-то кулинарный изделие. это всегда связанный с определенный технология. тот технология, который предлагать здесь президент, - она оправданный, она, кстати, существовать везде, где парламент относиться серьезно к свой законодательный деятельность. если бы мы сегодня так обсуждать законопроект, то даже тот депутат, который, мочь быть, не успевать посмотреть законопроект или посмотреть он невнимательно, ни за что не пропускать бы ни один статья, ни один поправка, который они интересовать.сегодня мы зачастую это пропускать, потому что мы не успевать оглянуться закон уже принимать, да еще сразу в три чтение. вопрос этот - для обсуждение. вы подумать, если вы считать иначе, - предлагать, пожалуйста, поправка ко второй чтение, но подумать еще раз, очень серьезный. никто, кроме мы, не разрабатывать технология создание закон, который потом быть обсуждать в совет федерация, у президент, в правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение прекращать задавать вопрос. пожалуйста, александр алексеевич, добавлять.
котенков а.а. я просить прощение, вопрос быть к два докладчик. уважаемый депутат, я прежде все обращаться к свой коллега по депутатский корпус народный депутат рсфср. вспомнить, как работать верховный совет рсфср: мы обсуждать и принимать каждый поправка! и здесь я совершенно согласный с елена борисовна: это быть серьезный, профессиональный законодательный деятельность. ну для я лично это быть бы великимдостижение в законодательный процесс, если бы этот норма быть принимать когда парламент с утро, извинять, разряжать напряженность небольшой разминка, после это углубляться в текст, и идти профессиональный, скрупулезный работа. это наиболее эффективный процедура принятие закон. в тот же время это не являться концептуальный значимый для весь законопроект, и я думать, что некий промежуточный процедура мы смочь вырабатывать, чтобы поправка, против который нет возражение, мочь как бы проходить без обсуждение, а поправка спорный обсуждаться и голосоваться отдельно. то быть такой процедура возможный. но еще раз подчеркивать: и мировой практика, и наш отечественный практика предыдущий парламент говорить о то, что более правильный процедура - этот обсуждение и голосование каждый поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. мы много законопроект не успевать рассматривать. весь, елена борисовна, вы уже выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сколько минута мы отводить на выступление в прение? предлагать от фракция и депутатский группа буквально по два минута. давать пока пойти по этот регламент. от фракция кпрф кто? депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат, мы рассматривать сегодня очень важный законопроект: о порядок принятие федеральный конституционный и федеральный закон. по конституция российский федерация принятие закон - главный, основной функция государственный дума. поэтому к данный законопроект нужно относиться весьма и весьма серьезно. что касаться право законодательный инициатива, то это право абсолютный. если субъект законодательный инициатива, обозначать в конституция российский федерация, вносить законопроект, то ни правовой управление, ни правительство российский федерация, никакой комитет не мочь этот законопроект отклонять. он должный быть рассматривать государственный дума, и только государственный дума мочь сказать, принимать ли она в первый чтение этот проект закон или нет. что касаться заключение правительство - мы не должный умолять правительство давать заключение по законопроект, связывать с финансовый расход. давать заключение на такой закон - это конституционный обязанность правительство. если правительство не представлять свой заключение на законопроект, то без такой заключение мы мочь рассматривать законопроект, но это значить, что правительство не выполнять свой конституционный обязанность, и пусть на он воздействовать уже президент российский федерация. возникать вопрос о закон, по который преодолевать вето президент. если государственный дума, совет федерация необходимый количество голос преодолевать вето президент, президент обязанный подписывать данный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. олег орестович, еще 15 секунда.
миронов о.о. у мы быть пример, когда президент отклонять федеральный конституционный закон. у он нет такой право, конституция не давать президент право вето на федеральный конституционный закон. что касаться процедура, то процедура устанавливаться регламент палата, это внутренний дело каждый палата. и если бы у президент быть квалифицированный помощник, они он рассказывать бы, что, когда в условие монархия формироваться парламент, парламент отстаивать право решать свой внутренний вопрос собственный нормативный акт, не закон, потому что закон должный быть в тот время подписывать король. поэтому ссылка президент на то, что совет федерация предусматривать опросный лист для принятие федеральный конституционный закон и это, на его взгляд, являться неконституционный... это не вызывать никакой сомнение и не подлежать никакой критика. поэтому я хотеть, чтобы в наш закон этот вопрос быть четко прописывать. преодолевать вето - обязывать подписывать президент закон. (микрофон отключать.)
председательствующий. олег орестович, это в конституция написать.
миронов о.о. ну президент же не читать конституция.
председательствующий. от фракция лдпр - виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы стоять на развилка, который вести в разный сторона. либо мы быть совершенствовать наш регламент (а это мы уже делать много год, готовить новый его проект) и тот пробел в подготовка и принятие закон в наш законотворческий практика, который еще существовать, устранять через этот форма регулирование, либо мы вытаскивать основной содержание этот регламент, а именно процесс принятие, подготовка и утверждение закон, вывести за его рамка и закреплять закон. непростой вопрос, потому что если мы взять часть 4 статья 101 конституция, то там записывать: "каждый из палата принимать свой регламент и решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность". этот норма закреплять, отражать вековой опыт парламентаризм. и буржуазия, когда бороться с абсолютный власть, святой соблюдать право парламент регулировать свой внутренний жизнь, нейтрализовать попытка различный род королевский, императорский, президентский и прочий структура превращать он в свой придаток, нарушать принцип разделение власть. когда мы сейчас говорить: давать отрегулировать закон вопрос организация и деятельность государственный дума, то мы нарушать этот традиция. вообще, ни в один конституция зарубежный государство, который я просматривать, не содержаться норма, позволять оформлять внутренний жизнь парламент через закон. то более это нельзя делать в наш условие, когда президент играть сверхактивный роль. ведь посмотреть, не успевать мы еще в первый чтение принимать тот или иной закон, как уже получать письмо из президентский структура: он, дескать, концептуальный непригодный и прочее. не успевать мы принимать тот или иной закон, как мы получать на он вето, а потом второй раз получать вето после наш - отлагательный вето. мы не иметь, оказываться, право ожидать от президент, что он автоматически подписывать закон через неделя после такой вето. президент говорить: "не подписывать, не подписывать!" как выходить из этот ситуация? либо через регламент снимать этот проблема (а это именно такой путь, который мы нужный), либо, предполагать, как сделать николай николаевич губенко по закон о культурный ценность, обращаться с челобитная в конституционный суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
вишняков в.г. слава бог, хоть минута. растолковывать-де мы, депутат, как голосовать: то ли опросный лист, то ли путем нажатие на кнопка. да это дело наш внутренний регламент! а вот через этот различный род челобитная мы допускать в наш внутренний регламентный жизнь и конституционный суд. президент плюс конституционный суд, по существо, растаскивать по свой компетенция (в нарушение конституция), разбрасывать по свой обязанность и полномочие то, что принадлежать мы в соответствие с регламент. поэтому и конституция, когда предусматривать проблема, кто рассматривать и разрешать спор о компетенция между власть, не иметь в вид спор по регламентный норма. когда мы говорить о то, кто и как должный голосовать, конституционный суд никакой отношение к это не иметь. логика здесь таков: пройти некоторый период время, и уже президент, как сделать нурсултан назарбаев у себя, свой указ быть принимать конституционный закон, определять внутренний жизнь парламент, правовой статус депутат и вообще что такой парламент. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать. включать микрофон.
вишняков в.г. я категорически против то, чтобы сейчас принимать такой закон. я готовый к то, чтобы взять регламент (он у мы прекрасный), дорабатывать его, учитывать весь тот пробел, который быть указывать в выступление и александр алексеевич, и елена борисовна, и работать по наш закон, а не подключать к процесс выработка наш воля (а этот процесс и без то тяжелый) структура, который быть вмешиваться в наш жизнь со весь сторона (а этот субъект десяток) и быть мы определять, что и как делать. правильно говорить александр алексеевич, что после это наш регламент превращаться в подсобный инструмент, быть дополнять лишь тот закон, который быть принимать они. и в результат на мы набросить посеребренный уздечка, и мы превращаться, так сказать, в законопослушный лошадка, который быть идти вслед за тот процедура, который быть навязываться президентский структура.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" кто? пожалуйста, депутат аринин.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, как и в каждый вопрос, здесь быть основа, быть относительный вещь. мы представляться, что данный законопроект, вынести на наш обсуждение в первый чтение, являться база, основа. и этот основа касаться не только наш взаимоотношения с верхний этаж власть, как красноречиво здесь говорить, это касаться в первый очередь наш внутренний жизнь. мы представляться, что тот пафос, который здесь быть продемонстрировать в отношение то, что на мы набросить серебряный, а мочь быть, и золотой уздечка, бессмысленный, потому что это - не по существо. а по существо то, что данный закон наконец-то выводить мы на столбовой дорога упорядочение принятие закон. это самый главное. и чтобы долго не занимать ваш время, я предлагать от наш фракция проголосовать за данный законопроект, то много он в первый чтение приниматься, а далее быть работать над штрих, который, мочь быть, появляться в процесс работа.
председательствующий. мнение фракция "яблоко" ясно. да, елена борисовна? хорошо. аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, рассматривать проект являться чрезвычайно важный именно для наш деятельность. нет необходимость доказывать, что законодательный процесс выходить за рамка палата, за ее предел, в оно вовлекаться другой институт и ветвь власть, субъект законодательный инициатива. и не подлежать никакой сомнение, что возникать гораздо более сложный отношение в процесс принятие законодательный акт, который и требовать соответствующий упорядочение. для это и предназначать данный закон, причем со статус федеральный закон, что быть обязывать весь агент законодательный процесс к соответствующий поведение и ответственность, в тот число...
председательствующий. новый определение: агент.
пузановский а.г. хорошо, пусть быть оператор. что касаться целесообразность - это не подлежать сомнение. я призывать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пузановский а.г. я не заканчивать. нет никакой проблема во взаимоотношение между закон и регламент. это тоже подлежать соответствующий оптимизация. и наконец, в отношение содержательный часть. полагать, что необходимо, чтобы в концепция закон находить отражение то, что сегодня здесь прозвучать в качество два проблема. я хотеть они еще раз повторять. проблема абсолютный право законодательный инициатива. никакой "предбанник" не должно быть. законопроект вносить, и после отточка внесение он должный быть направлять на заключение правительство. процесс реализация право законодательный инициатива начинаться и осуществляться через внесение. "предбанник", предусловие не должно быть. и второй. действительно, быть проблема право инициатива и право принятие закон, право защита проект. сегодня быть прекрасный иллюстрация к этот проблема. просить коллега чрезвычайно внимательно относиться к этот вопрос. 145 депутат проявлять инициатива, вносить она и в порядок инициатива отзывать инициатива. возникать где-то переходный черта, где авторский право инициатива переходить в право палата. это чрезвычайно важный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто от "народовластие"? не видеть. депутат шаклеин, пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! то, что порядок принятие федеральный конституционный закон быть регулироваться специальный закон, я думать, еще раз подчеркивать важность этот процедура. что касаться существо законопроект, я казаться, концептуальный он отвечать весь необходимый требование. и группа "народовластие" поддерживать предложение принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от "российский регион" - лопатин. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! безусловно, не подлежать сомнение актуальность и необходимость данный законопроект. оставаться лишь сожалеть о то, что он, вносить президент для первоочередный рассмотрение в январь этот год, рассматриваться только сейчас, в октябрь. депутатский группа "российский регион" также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. однако в тот же время, на мой взгляд, быть необходимость учитывать при доработка ко второй чтение целый ряд вопрос в вид поправка. первый главный и важный вопрос - это общественный экспертиза законопроект, который одновременно выполнять бы функция гражданский контроль со сторона общество над наш законодательный деятельность. к сожаление, этот вопрос полностью обходить в данный законопроект. закон "о статус депутат..." говорить о то, что депутат обязанный учитывать в тот число общественный мнение. как итог социологический исследование, общественный опрос учитываться здесь? к сожаление, это не предусматривать. сегодня многий законопроект после принятие они и вступление в сила грешить то, что становиться пора опасный для общество и для гражданин. цель закон, на мой взгляд, состоять в то, чтобы определять баланс интерес личность, общество и государство при регулирование тот или иной правоотношение. к сожаление, этот нередко не происходить. достигать это мочь бы помогать как раз общественный экспертиза. вот почему в данный законопроект при второй чтение надо учитывать, предусматривать обязательный рассмотрение законопроект на рабочий группа, экспертный совет при комитет, на парламентский слушание - по наиболее принципиальный законопроект. и второй вопрос, который требовать обязательный учет, на мой взгляд, - это вопрос ответственность субъект право законодательный инициатива, в тот число депутат, за участие в этот процесс законотворчество. я говорить о государственный-правовой ответственность, который надо прорабатывать и прописывать в тот число в данный законопроект, потому что мы должный нести ответственность за результат свой профессиональный деятельность, который являться процесс законотворчество.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: принимать... пожалуйста, александр алексеевич, заключительный слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий в заключительный слово, я хотеть бы просто прояснивать некоторый вопрос, который возникать здесь у депутат. прежде все я хотеть бы все-таки уточнять, что принятие закон не являться внутренний дело государственный дума. нельзя регламентировать это только регламент. это процесс, в который вовлекать иной субъект право законодательный деятельность, и поэтому на они регламент дума не распространяться. в тот же время, если вы считать (кстати, я готовый с это соглашаться), что законопроект перегружать чисто регламентный норма, конечно, они нужно перенести в регламент. это не вызывать сомнение. в частность, предварительный рассмотрение законопроект. безусловно, можно решать этот вопрос так, чтобы это решать совет государственный дума, а не государственный дума. дума и так перегружать этот проблема. но здесь для мы очень важно, как я сказать, зафиксировать факт принятие закон к рассмотрение, который приравниваться к конституционный положение о внесение закон, то быть сам факт присылка закон и его регистрация не являться факт внесение, потому что здесь возможный нарушение конституция в часть наличие заключение правительство. но вот когда совет государственный дума рассматривать, вернее, рассматривать и принимать к рассмотрение, то быть включать в календарный план, вот этот момент важно зафиксировать. далее. отзыв. здесь возможный вполне компромиссный решение, и кстати, оно быть отвечать и логика событие. по предлагать текст действительно вплоть до третий чтение субъект право законодательный инициатива вправе отзывать свой проект. елена борисовна говорить, что только до первый чтение. я считать, что можно находить компромисс и записывать: до второй чтение. почему? потому, что в законопроект, принимать в первый чтение, не изменять текст, и следовательно, это все еще законопроект, вносить субъект. но когда он принимать во второй чтение со весь поправка - это уже проект дума. и вот тогда субъект право законодательный инициатива, если видеть, что ко второй чтение его текст коренной образ меняться, мочь он отзывать. если же законопроект принимать во второй чтение со весь правка - это другой текст. я думать, вот здесь вполне возможный компромисс. по повод голосование. уважаемый депутат, дело в то, что вы знать: весь наш требование к объективность голосование основывать на решение конституционный суд, который зафиксировать право президент возвращать закон в тот случай, если он усматривать нарушение конституционный процедура принятие закон. вы знать, что сейчас в конституционный суд фактически уже четыре обращение, четыре ходатайство - два из государственный дума, два из совет федерация - как раз по этот вопрос. давать дождаться решение конституционный суд. как он решать, так и быть поступать. я думать, этот проблема вполне решать. наконец, последний замечание депутат лопатин - об экспертиза. я хотеть просто проинформировать депутат, и в частность депутат лопатин, о то, что правительство разрабатывать проект закон об экспертиза законопроект. буквально позавчера я он завизировать в тот часть, что я согласный с представлять текст. я думать, что в близкий неделя быть вносить в государственный дума закон, определять порядок проведение экспертиза законопроект, предусматривать в тот число и общественный экспертиза этот законопроект. поэтому я думать, что нет смысл тормозить прохождение этот законопроект, в связь с то что быть отдельный закон, регламентировать этот часть.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушать вопрос под номер 10. докладчица - елена борисовна мизулина. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я постараться быть очень краткий. обращать ваш внимание на три основной момент, составлять суть этот закон. во-первых, здесь речь идти о порядок опубликование федеральный конституционный закон и федеральный закон, по который государственный дума и совет федерация преодолевать вето президент. во-вторых, здесь речь идти о то, что этот закон быть распространяться на тот ситуация, где федеральный конституционный закон или федеральный закон, одобрять палата в прежний редакция, не подписывать президент. и в-третьих, здесь речь идти о то, чтобы предоставлять председатель совет федерация полномочие направлять такой закон для официальный опубликование в официальный издание - "российский газета" и "собрание законодательство". почему комитет по законодательство единогласно предлагать вы рекомендовать такой законопроект? первый: это тот практика, с который мы с вы сталкиваться, - печальный практика, когда президент вопреки действовать конституция не подписывать принимать федеральный конституционный закон и федеральный закон, по который его вето однажды уже палата быть преодолевать. я вы должный сказать: у вы иметься заключение правовой управление, подписывать некий галушко, который, в частность, очень удивляться то, что такой законопроект появляться, и писать, что президент не должный не подписывать закон, а раз президент не должный не подписывать закон, как же можно регулировать ситуация неподписание? честно говорить, я просто возликовать, когда это прочитывать. вы знать, ни в какой государство, то более в российский, гражданин не должный убивать друг друг, они не должный воровать друг у друг. так что же, мы весь уголовный закон тогда отменять? мы что, в уголовный закон уголовный ответственность за убийство, за кража не предусматривать? право то и отличаться: если быть реальный практика неисполнение, нарушение, создание конфликт, она должный находить разрешение в закон. второй: конституция не содержать такой запрет, что не подписывать президент российский федерация закон не применяться. открывать статья 15, вы обнаруживать там такой оговорка: неопубликованный закон не подлежать применение. в отношение неподписание президент такой норма в конституция нет. практически вопрос о возможность неподписание закон в конституция как бы обходить. не регулироваться этот вопрос конституция. и третий: вы в конституция нигде не находить то, что президент российский федерация обязывать официально опубликовывать закон. там вы находить другой формулировка: обнародоваться. и когда приниматься в 1994 год закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", вопрос о то, что такой обнародование и что такой официальный опубликование, былпредмет обсуждение. и тогда мы все приходить к то, что обнародование этот более широкий понятие, оно мочь заключаться хотя бы в то, что президент выходить в средство массовый информация и сообщать все, что принимать такой-то закон. официальный опубликование - это очень узкий юридический процедура, предполагать определенный срок, издание, который считаться официальный и в который опубликовывать текст закон быть официальный текст, как бы эталон. так это мы, государственный дума и совет федерация, в 1994 год записывать, что президент направлять для официальный опубликование. еще раз подчеркивать: это мы написать, а не конституция. конституция говорить об обнародование. поэтому мы сегодня вправе предоставлять право председатель совет федерация направлять федеральный конституционный закон или федеральный закон, по который уже однажды преодолевать вето президент, для официальный опубликование. комитет просить вы принимать этот законопроект в первый чтение. этот законопроект мочь быть частично учитывать и в тот законопроект, который мы только что обсуждать, и мочь быть принимать самостоятельно. в любой случай в первый чтение его принятие...
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. потом владимир владимирович гоман.
вишняков в.г. елена борисовна, ну хорошо: быть направлять для опубликование председатель...
мизулина е.б. без подпись президент, неподписанный.
вишняков в.г. да, без подпись. значит, он вообще без подпись пойти?
мизулина е.б. да, да.
вишняков в.г. значит, он не быть иметь юридический сила?
мизулина е.б. почему?
вишняков в.г. и что же это за закон? кто быть подписывать этот закон?
мизулина е.б. никто не быть. никто.
вишняков в.г. в соответствие с конституция... это нарушать конституция российский федерация.
мизулина е.б. нет. виктор григорьевич, вы знать, что, во-первых, такой практика в тот же соединять штат америка существовать. у мы просто конституция вот это молчаливый как бы одобрение право президент не подписывать закон не закреплять. она говорить, что президент подписывать закон. но мы сталкиваться с ситуация, где он не подписывать, он не хотеть подписывать. как мы должный урегулировать этот ситуация? конституция умалчивать. мы предлагать сделать это через закон. каков правовой основание для это - я вы разъяснять. да, мочь быть и так поставлять вопрос, как говорить вы. мочь быть поставлять. через конституционный суд, пожалуйста.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович. давать короткий вопрос и короткий ответ.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". елена борисовна, у я просьба: пожалуйста, прокомментировать пункт 2 заключение правовой управление, где речь идти о то, что "законопроект игнорироваться важный элемент законодательный процесс - подписание президент российский федерация закон", и идти ссылка на ряд статья конституция, который нарушаться с принятие концепция давать закон.
мизулина е.б. так вот как раз про это я и говорить. здесь записывать, что президент лишаться мы право подписывать закон. вы прочитывать внимательно законопроект. здесь что, сужаться срок для подписание закон президент? здесь что, вообще из законодательный процедура убираться этот этап подписание? нет, конечно, абсолютно нет. президент этот законопроект не лишать его право подписывать закон, он лишь регулировать тот ситуация, который сегодня не регулироваться ни конституция, ни закон, еще раз повторять, ситуация, когда президент не хотеть подписывать закон.
председательствующий. быть ли замечание у представитель президент?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос совершенно очевидный, конечно, поэтому я сказать только об один. дело не в порядок опубликование и вступление в сила закон, вы прекрасно понимать, что здесь тот же вопрос, о который мы только что говорить, обсуждать законопроект о порядок принятие федеральный конституционный и федеральный закон. речь идти о то, какой закон считать принимать. ведь президент не решать проблема: нравиться или не нравиться он закон, хотеть он или не хотеть он подписывать, еще раз подчеркивать. на основание решение конституционный суд президент решать вопрос: данный закон считаться принимать в соответствие с конституция или нет. еще раз подчеркивать: ваш дело принимать или не принимать этот закон. мы, кстати, очень удовлетворять то, что в конституционный суд сейчас находиться этот ходатайство, и конституционный суд вынести решение. ведь спор действительно о то, какой закон считаться принятый. президент не подписывать известный вы закон лишь в сила то, что он считать, что если депутат, отсутствовать в зал (документально подтверждать, что они отсутствовать в зал), вдруг, так сказать, святой дух проголосовать "за", то такой закон не мочь считаться принимать. вот этот спор должный быть разрешать конституционный суд. я думать, что мы, мочь быть, предпринимать какой-то усилие, чтобы попросить конституционный суд ускорять рассмотрение этот вопрос. после это вопрос, извинять, как в известный анекдот, сам себя отпадать, то быть либо президент соглашаться с решение конституционный суд, что любой постановление с печать государственный дума являться основание для подписание закон (подчеркивать: если быть на то решение конституционный суд, никакой вопрос здесь возникать не быть), либо конституционный суд указывать на то, что закон должный приниматься в порядок, обеспечивать объективность конституционный волеизъявление депутат. тогда мы быть иначе решать этот проблема. в связь с это не нужно сейчас нарушать конституция и установленный порядок вступление закон в сила. давать все-таки подождать, когда конституционный суд официально решать этот вопрос, и быть поступать в соответствие с решение конституционный суд. уверять вы, если конституционный суд решать так, как я сказать, у президент не быть ни основание, ни желание, извинять я, не подписывать закон, если быть считаться официально, что этот закон принимать в соответствие с конституция.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! во-первых, по повод то, что такой принимать или непринятый закон. я с сожаление должный сегодня сказать, что в тот согласительный комиссия совет федерация и государственный дума, где обсуждаться этот вопрос в рамка закон о порядок опубликование, я придерживаться тот точка зрение, что закон считаться принятый, когда он принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент. и этот концепция быть закладывать в закон о порядок опубликование. а вот владимир борисович исаков придерживаться другой точка зрение. и сегодня, когда мы иметь уже четырехлетний опыт принятие законопроект, я сожалеть, что мы принимать тот концепция. и поэтому предлагать, в частность, вносить поправка в закон о порядок опубликование. и во-вторых, что касаться решение конституционный суд. мы иметь один постановление конституционный суд, который наделять президент российский федерация полномочие конституционный суд - право решать, нарушать мы с вы конституция или нет, когда рассматривать федеральный конституционный закон или федеральный закон, не соглашаться с вето президент. и президент уже действовать в рамка тот постановление конституционный суд. мы что, хотеть еще один такой постановление получать? я вообще считать, что такой род постановление конституционный суд, где он практически отказываться от свой полномочие, править конституция и править не в польза принцип разделение власть, закладывать в конституция, мы не должный исполнять, принимать к исполнение, а то более ожидать еще один такой постановление.
председательствующий. быть еще желать выступать? представитель правительство, пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я хотеться бы отмечать, что данный проблема мочь быть предмет изменение конституция. насколько я известно, в конституция некоторый государство предусматриваться особый порядок на тот случай, если президент отказываться от подписание законопроект, принимать в установленный порядок. но вот тот предложение, который содержаться в данный законопроект, вносить и докладывать сегодня уважаемый депутат мизулина, никак не вписываться в наш российский конституция. а для разрешение тот коллизия, который возникать в практический жизнь, нужный искать чисто конституционный путь. я полагать, что если мы внимательно посмотреть конституция, то можно находить и другой конституционный путь для разрешение этот проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, быть еще желать высказываться? нет. тогда я должный поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение. пожалуйста, определяться. останавливать голосование. анатолий иванович лукьянов - по мотив голосование.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы предлагаться решать, конечно, очень сложный вопрос: как и кто считать закон принимать. палата два треть, или конституционный большинство, проголосовать закон и считать он принимать. совет федерация считать закон принимать. нет, мы предлагать, чтобы один лицо, пусть даже самый важный, определять, принимать закон или нет. или мы склоняться к то, что палата, коллектив, решать, принимать или не принимать закон, или мы говорить, что это мочь определять только один лицо в государство. вот какой вопрос вставать перед мы на комитет, и комитет единогласно признавать, что коллективный мнение здесь превалировать. и это соответствовать рамка конституция. мы просить проголосовать этот законопроект, принимать на заседание комитет единогласно.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. я поддерживать анатолий иванович: действительно, закон приниматься мы, а другой инстанция одобрять, отклонять, но снова возвращать к мы, и мы в конечный счет определять судьба закон. но я за что ратовать? конечно, нужно выходить из тупик, когда президент говорить: "я не подписывать". в нарушение, кстати, конституционный норма. поэтому, конечно, надо опубликовывать, но, мочь быть, подумать о то, кто становиться подписывать? мочь быть, геннадий николаевич быть подписывать, мочь быть, строев вместе с он, то быть двое - от совет федерация и от государственный дума. но подпись должный быть, иначе, без наличие подпись, тут же мы александр алексеевич сказать: "вы же нарушать конституция".
председательствующий. игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, я сказать буквально два фраза. дело в то, что мы сейчас иметь дело с попытка президентский сторона, правительственный сторона заменять отлагательный вето, который наделять президент в соответствие с конституция, абсолютный право президент не принимать тот или иной закон, принимать законодатель. поэтому я думать, что, несмотря на сомнение, который высказывать здесь виктор григорьевич, депутат единодушно сейчас проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос (он у мы в повестка день под номер 15.5): о проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция". слово для доклад - депутат государственный дума владимир александрович баюнов. пожалуйста, владимир александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а где он у мы? подготавливаться для содоклад михаил михайлович задорнов и юрий дмитриевич маслюков.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. спасибо. но я думать, что, рассматривать этот законопроект, мы нужно быть ускорять работа. уважаемый депутат, концепция представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" являться продолжение законодательный инициатива комитет по экономический политика по вопрос государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция. приблизительно с середина 1994 год комитет по экономический политика предлагать и предлагать ряд законодательный инициатива, направлять прежде все на создание эффективный в экономический и социальный план механизм регулирование российский алкогольный рынок. пример это мочь служить принятие в ноябрь 1995 год федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" и федеральный закон о поправка к закон "об акциз". необходимость принятие данный закон обусловливать то, что современный состояние российский спиртовой и ликероводочный промышленность характеризоваться продолжение спад производство, который в значительный степень связанный с развал внутренний алкогольный рынок, утрата государственный контроль над ситуация, нерациональный налоговый политика, наличие противоречить друг друг нормативный акт. следствие это становиться падение уровень легальный производство алкоголь в россия много чем на 60 процент. при это, как свидетельствовать расчетный данные специалист-нарколог, потребление алкоголь в россия на душа население не уменьшаться и составлять много 10 литр абсолютный спирт на человек. в общий объем оборот алкоголь крепкий напиток занимать 85 процент, что в пересчет на водка составлять 50 бутылка в год на один человек. в тоже время при существующий акцизный ставка - 8 тысяча рубль на 0,5 литр мы получать около 8 триллион рубль в доход, в бюджет, вместо 50 триллион рубль по норма. только за 1996 год и первый квартал 1997 год усилие росалкогольмонополия, орган внутренний дело, федеральный служба налоговый полиция пресекать деятельность 704 нелегальный предприятие. к административный и уголовный ответственность привлекать 137 тысяча человек. количество забраковывать по качество алкогольный продукция в 1996 год по сравнение с 1994 год увеличиваться много чем в два раз. около 80 процент установленный нарушение выявляться в мелкий розничный торговый сеть и на оптовый продовольственный рынок. по-прежнему массовый являться в основной нарушение в сфера оборот этиловый спирт и алкогольный продукция, продажа по поддельный лицензия, без специальный марка, нарушение минимальный цена, реализация продукция, не соответствовать стандарт. приводить данные свидетельствовать о то, что в ход предпринимать административно-фискальный усилие страдать прежде все легальный отечественный производство алкоголь. этот же тенденция подтверждать информация, представлять гтк правительство российский федерация, о мера, принимать по ликвидация незаконный ввоз на территория российский федерация алкогольный продукция. в качество один из основной причина создаваться положение указываться фактический отсутствие государственный монополия на внутренний оборот алкогольный продукция. событие, происходить на российский алкогольный рынок, показывать, что этот позитивный для легальный производитель алкоголь предложение мочь быть реализовать только при жесткий контроль со сторона государство за объем производить и реализовать алкогольный продукция. цель принятие данный закон являться прежде все создание эффективный механизм государственный контроль за качество и объем производить в россия и импортировать продукция, полнота поступление и целевой расходование акциз. монополия в данный случай рассматриваться как наиболее эффективный средство государственный регулирование, единственно возможный мера, исключать попадание технический спирт и суррогат на стол россиянин. различный род слушание и материал эксперт показывать, что помимо экономический составляющая (ежегодный недополучение в бюджет весь уровень измеряться 50-60 триллион рубль) цена этот вопрос включать в себя невосполнимый потеря, который по разный оценка ежегодно составлять: 50-60 тысяча прямой алкогольный отравление, сокращение продолжительность жизнь 100-150 тысяча россиянин из-за потребление технический спирт и суррогат. проводить проверка показывать, что практически свыше 60 процент импортировать алкогольный продукция и ее подделка изготавливаться с применение непищевой спирт. данный законопроект как раз и позволять: первый, в значительный степень упорядочивать ситуация на российский рынок алкогольный продукция; второй, стимулировать эффективный использование продукция сельскохозяйственный и фармацевтический производство; третий, создавать условие для насыщение российский рынок продукт питание и лекарственный препарат отечественный производство; четвертый, создавать реальный механизм по контроль за качество и объем реализовать алкогольный продукция, приготавливать с применение этиловый спирт; пятый, существенно ликвидировать дефицит бюджет; шестой, сохранять и увеличивать число рабочий место; седьмой, изыскивать дополнительный средство для реализация экономический и социальный программа государство. я все-таки останавливаться немного на тот, каков же механизм и реализация государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция, прописывать в данный законопроект. во-первых, необходимо подчеркивать, что монополия государство, согласно проект закон, предлагаться вводить только в один из сектор алкогольный рынок, а именно в сектор передача алкогольный продукция от производитель, поставщик, импортер непосредственно в розничный торговля. для это предполагаться создавать система унитарный предприятие федеральный, республиканский и краевой уровень. к основной функция этот предприятие предполагаться относить контроль за объем, ассортимент, качество и сумма уплачивать акциз с поставлять потребитель в розница этиловый спирт, спиртосодержащий алкогольный продукция и выдача сертификат о соответствие. при это предприятие, производить, поставлять, перерабатывать, реализовать этиловый спирт и алкогольный продукция, сам заключать договор с получатель свой продукция и устанавливать цена, исходить из себестоимость, затрата, спрос и предложение. но обязательный условие поставка продукция потребитель или в розничный торговля, конечно, быть ее проведение через унитарный предприятие соответствующий уровень. в качество форма контроль мочь применяться залоговый обязательство, сертифицирование, нанесение штрих-код и то подобный действие, который подсказывать сам практика. помимо указанный функция унитарный предприятие должный осуществлять проверка правильность исчисление и уплата акциз, соответственно, на весь этап - от производство, переработка этиловый спирт, спиртосодержащий алкогольный продукция до поставка конечный потребитель. они же при необходимость осуществлять отчет по акциз и возврат залог в конечный звено поставка продукция. в случай необходимость унитарный предприятие мочь выступать инициатор приостановление или прекращение действие лицензия у недобросовестный производитель, поставщик, получатель алкогольный продукция через соответствующий уполномоченный орган - "росалкогольмонополия" или ее подразделение. более подробный механизм взимание и распределение акциз быть приводить в другой законопроект - в закон об акциз, о бюджет и так далее. разработчик не претендовать на то, что представлять проект закон сразу решать весь обозначать проблема в сфера производство и оборот спирт и алкогольный продукция, но, учитывать более чем 500-летний история данный вопрос в россия, считать, что направление выбирать правильно. практика движение в этот направление подсказывать и конкретный форма реализация такой монополия. о то, что затрагивать чрезвычайно важный тема, свидетельствовать объем замечание и предложение, уже поступать по проект. часть из они быть представлять ваш внимание при второй чтение. хотеться отмечать, что вносить субъект право законодательный инициатива предложение (как по концепция установление монополия, так и по механизм ее реализация через соответствующий статья закон) зачастую содержать взаимоисключение, противоречие, что и указывать на необходимость принятие по данный вопрос отдельный федеральный закон. уважаемый коллега, недавний обращение президент о наведение порядок на алкогольный рынок еще раз напоминать о то, что данный законопроект необходимо рассматривать и принимать в первый чтение. и я думать, что это быть хороший аргумент. наш руководитель фракция и председатель государственный дума садиться за "круглый стол" переговоры и смочь с гордость сказать президент, что они его обращение выполнять, принимать данный законопроект в первый чтение. (оживление в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я бы вы вот о что попросить: мы с вы переходить к блокуочень серьезный закон, который можно относить к бюджетообразующий, мочь быть, продлять на 30 минута заседание? просить вы проголосовать за продление заседание, чтобы мы что-то из этот законопроект рассматривать. уважаемый коллега, пожалуйста, давать продлять, чтобы мы хотя бы с это-то закон заканчивать. александр алексеевич, подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. доклад заканчивать, и заканчиваться заседание. пожалуйста, депутат морозов олег викторович. (шум в зал.) не торопиться.
морозов о.в. я предлагать, коллега, другой вариант: давать продлять заседание до завершение данный вопрос.
председательствующий. этот законопроект. ставить на голосование: до завершение рассмотрение проект этот закон. а с остальной спиртовой закон - потом. голосовать: до завершение этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не хватать голос. на это сегодняшний заседание заканчивать. ваш вопрос быть докладываться первый теперь уже в пятница, но после закон третий чтение. а среди закон первый чтение он пойти первое, как и другой алкогольный закон. 
