26 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 26 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у мы сегодня быть два именинник: лемешов геннадий владимирович и минаков виктор михайлович. позволять я поздравлять они. пожелать они здоровье и успех. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть проект повестка день сегодняшний заседание. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. уважаемый коллега, с ваш позволение поступать в обычный порядок: 15 минута пройти и решать, продолжать ли дальнейший обсуждение повестка. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы принимать решение приглашать сегодня министр внутренний дело куликов, вице-премьер. утро быть информация о то, что вице-премьер не собираться посещать государственный дума и перепоручать это свой заместитель. я вносить предложение настаивать все-таки на его присутствие, потому что он всколыхивать весь россия сообщение относительно криминальный состав депутатский корпус, и попросить он давать здесь объяснение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста. владимир александрович, сергей николаевич! уважаемый коллега, я сегодня пытаться дозваниваться до руководитель администрация президент валентин борисович юмашев, чтобы предлагать проводить то совещание, где быть участвовать куликов, в 16 час, мочь быть, без его присутствие. мочь быть, сейчас мы попросить владимир александрович все-таки попытаться, так сказать, доставать валентин борисович и договариваться о присутствие куликов на заседание? депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, можно попробовать и этот вариант, но я хотеть бы давать вы информация относительно заместитель министр внутренний дело васильев, который намереваться прибывать сюда вместо куликов. я напоминать только об один и хотеть вы сообщать, что заместитель министр внутренний дело васильев являться автор этот письмо и он обладать информация, мочь быть, больший, чем тот информация, который обладать министр внутренний дело куликов. куликов озвучивать бы то, что в его уста вкладывать служба васильев. так что вы сориентироваться, пожалуйста. мочь быть, этот фигура и быть более приемлемый для мы.
председательствующий. леонид андреевич, пожалуйста, ваш мнение. вы предлагать. депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л.а. мы быть бы легко воспринимать информация заместитель министр, и наверное, весь мировой общественность легко воспринимать бы, что это сказать заместитель министр. но это сказать вице-премьер и министр, поэтому я считать, что целесообразный быть бы все-таки присутствие министр.
председательствующий. давать, мочь быть, попросить владимир александрович. попробовать дозваниваться! если возможно он, как говориться, неучастие в совещание, назначать заранее на 16 час, то пусть тогда анатолий сергеевич прийти сюда, на заседание палата. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у я на рука находиться распоряжение президент российский федерация от 22 сентябрь о мера по подготовка проект договор о взаимный делегирование полномочие орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть чеченский республика. в этот распоряжение в состав федеральный часть комиссия включать от госдума наш коллега шохин александр николаевич. я хотеть бы в связь с это получать, во-первых, разъяснение о то, с кто согласовывать включение он в состав... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никитин в.и. и во-вторых, все-таки включать в повестка день близкий пленарный заседание вопрос о представитель или представитель государственный дума в федеральный часть наш комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега! мы обсуждать этот проблема на совет дума после первый показ по телевидение, когда мы с вы увидеть александр николаевич шохин представлять государственный дума на заседание тот комиссия по урегулирование конфликт в чечня. совет дума задавать этот вопрос александр николаевич шохин. он объяснять, что он приглашать рыбкин в частный порядок. такой, николай иванович, быть объяснение? мы договариваться о то, что в частный порядок государственный дума в комиссия представлять быть не мочь. поэтому я согласный с то, что мы нужно, мочь быть, на заседание палата утверждать наш представитель и сделать отзыв александр николаевич, потому что он туда входить в частный порядок, а в указ сообщаться, что он чуть ли не делегировать государственный дума. кроме то, вы знать, что там создавать еще три подкомиссия, в этот три подкомиссия фракция направлять свой человек. мы, наверное, сделать такой образ: представитель в подкомиссия мы утвердить решение совет, а полномочный представитель от дума утвердить на заседание палата. речь идти, по крайний мера на совет дума, о владимир юрьевич зорин, поэтому надо мы подумать (он уже участвовать в подобный комиссия). если сходиться на кандидатура зорина, значит, мы он на следующий пленарный заседание утвердить и направлять письмо президент для изменение указ. не быть возражение? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. возражение быть. у мы это важный, принципиальный вопрос: будущее россия в ХХI век. что шохин, что зорин - это один поле ягодка. они вместе, так сказать, с интернационализм или с демократизм разрушать наш страна и способствовать то, что происходить сегодня на северный кавказ. поэтому должный палата избирать человек.
председательствующий. палата.
жириновский в.в. и это не мочь быть человек от правительственнойфракция. правительство там уже вносить свой лепта, они уже отвоеваться там сто тысяча в могила лежать и тысяча в плен и в рабство. и вы снова туда и шохин, и зорин направлять. с какой цель: чтобы продолжаться война и рабство? это мочь быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мы никто не направлять. я рассказывать вы о то, как проходить рассмотрение вопрос на заседание совет. поэтому давать мы подумать о консолидировать фигура, чтобы у мы действительно не быть сомнение. я не настаивать на то, чтобы быть зорин. просто называться его фамилия. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! первый: депутатский запрос на имя виктор степанович черномырдин по повод возвращение деньги вкладчик. и второй: в среда на заседание мы давать протокольный поручение комитет по международный дело выяснять реакция латвийский сейм на наш обращение по повод судьба рубикс. хотеться бы услышать информация.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать снимать с повестка день 25-й вопрос (мотивировка давать при обсуждение) и просить поддерживать запрос генеральный прокурор: на какой основание попираться закон и господин феликс громов, перевалить за 60-летний рубеж, оставаться главнокомандующий военно-морской флот? очевидно, за успешный уничтожение этот флот за последний пять год.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович. зоркальцев, да? по карточка лукьянов.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вноситься предложение: пункт 4 из повестка день исключать и рассматривать он 10 октябрь, на следующий наш пленарный заседание, а сегодня рассматривать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация" по этот же вопрос. подобный вопрос ставить курочкин, только что с депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат столяров, пожалуйста.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат попов - по карточка депутат столярова. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение и просить парламент поддерживать он: давать поручение счетный палата и генеральный прокуратура проводить проверка по повод статья в "комсомольский правда" от 25 сентябрь текущий год "очередной задачка кремлевский власть" ("как получать за бесценок усадьба в жуковка..."), где упоминаться очень высокопоставленный чиновник, что, конечно, снижать авторитет демократический преобразование в россия. нельзя же так журналист... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. это речь идти о постановление. мы обычно поручение давать постановление. но мы к это подходить. депутат семаго.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат семаго - депутат астраханкин. уважаемый коллега! от группа депутат, в частность агафонов, безбородов, грешневиков, зацепина и другой, просить включать в повестка день пленарный заседание и рассматривать в первоочередный порядок в соответствовать раздел проект постановление "о комиссия государственный дума по дополнительный анализ событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год". в комитет государственный дума проект быть направлять решение совет дума от 18-го...
председательствующий. депутат губенко. нет. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня во все мир с содрогание читать о некоторый факт, излагать в книга коржаков "борис ельцин: от рассвет до закат". я думать, что речь идти сегодня не о какой-то царь горох, который работать восемь век назад, а о ныне действовать руководитель страна. поэтому я просить бы, чтобы мы сегодня сделать поручение кто-то из заместитель председатель дума, кто этот вопрос вести, и комитет - по оборона, по безопасность, по законодательство - изучать конкретный факт, связывать с попытка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
михайлов а.н. ...физический уничтожение депутат верховный совет, личный участие президент в организация штурм дом совет и убийство большой число гражданин российский федерация, по чеченский авантюра и по манипуляция с финансы в ход... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". мой предложение уже прозвучать, сергей николаевич бабурин он давать, но я хотеть бы сказать несколько слово при обоснование, у я свой мотивировка быть на этот счет.
председательствующий. депутат корниенко.
корниенко в.у., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор о продолжаться нарушение избирательный право в орловский область.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание маленький вопрос, не требовать особый обсуждение, - о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", касаться финансирование государственный территориальный телерадиокомпания "башкортостан". документ у депутат на рука. обоснование - при мотивация предложение.
председательствующий. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в октябрь на второй чтение выноситься проект закон о государственный страхование военнослужащий. и я хотеть бы, чтобы государственный дума поддерживать мой запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин о судьба росгосстрах. многие депутатынастаивать на государственный страхование, а кто быть госстраховщик никакой ясность нет.
председательствующий. астраханкин татьяна выступать. депутат бенов, пожалуйста, вместо астраханкина. микрофон депутат астраханкина включать.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поддерживать депутатский запрос в адрес первый вице-премьер чубайс и генеральный прокурор скуратов по погашение задолженность перед воинский коллектив, перед военнослужащий. растрезвонить на весь россия и на весь мир, что задолженность погасить, но на сегодняшний день, по суть, только задолженность по денежный содержание выплачивать, да и то не за последний два месяц. а по продовольствие? по пособие на ребенок? с прошлый год, с октябрь 1996 год, один только армавирский училище... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы сегодня в повестка день - проект закон "об установление праздник - день мать", и я, как мать, обращать ваш внимание на то, что мы, мать и отец, не всегда знать, за что голосовать. на прошлый очередной заседание мы принимать внерегламентный постановление о создание комиссия в связь с отклонение закон "о лекарственный средство", и в связь с это я обращать внимание официальный представитель президент котенков. александр алексеевич, я к вы обращаться! я обращать ваш внимание на статья 4 закон "о лекарственный средство", который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. нина викторовна, заканчивать мысль.
кривельская н.в. ...который допускать производство лекарство из орган и ткань человек, легализовать фетальный терапия, беременность признавать болезнь, а контрацептив - лекарство. я просить вносить поправка от имя президент. (микрофон отключать.)
председательствующий. но это не в сегодняшний повестка день. так, я пропускать депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уже не первый раз между два женщина оказываться, "пропадать". у я вопрос следующий. неделя то назад быть поручение комитет задорнов докладывать, когда быть переводить деньги из онэксимбанк в госказначейство. просить сегодня докладывать либо проинформировать.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! у я просьба - включать в повестка день сегодня заявление от группа депутат по повод заключение совет европейский союз о взаимоотношение ес с беларусь.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! сегодня мы становиться свидетель ввод турецкий войско на территория ирак с цель дальнейший углубление геноцид курдский народ. просить включать в повестка день принятие заявление государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. депутат иванов. пожалуйста, юрий павлович. нет? найчукова светлана ивановна, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! аграрный депутатский группа просить бы поддерживать наш депутатский запрос скуратов по обеспечение продовольствие министерство оборона и силовой структура.
председательствующий. депутат попов, пожалуйста.
попов в.м. геннадий николаевич, я озвучивать свой предложение.
председательствующий. хорошо, виктор михайлович. уважаемый коллега! с учет то, что я давать справка, истекать время, как мы и договариваться - 15 минута, на насыщение повестка день. я предлагать проголосовать за то, чтобы прекращать обсуждать повестка день и переходить к голосование тот пункт, что вносить депутат. депутатский запрос распространять, мы они проголосовать. ставить на голосование: прекращать вносить предложение в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение. давать по порядок предложение. значит, по куликов мы ситуация прояснять. депутат фалалеев интересоваться, как исполнять поручение государственный дума, и просить наш комитет по международный дело информировать мы о реакция сейм на наш заявление. кто-то из комитет по международный дело готовый на этот вопрос отвечать? заместитель владимир петрович? пожалуйста, депутат подберезкин. алексей иванович, пожалуйста, проходить на свое место. (шум в зал.) тихо.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! чтобы сэкономить время, мы вы давать письменный информация в течение час. она уже распространяться.
председательствующий. хорошо. депутат бабурин предлагать снимать пункт 25 с повестка день. пожалуйста, сергей николаевич, - аргумент. только два точка зрение: "за" и "против".
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть, мочь быть, уточнять свой предложение, потому что смысл снятие в то, что нельзя идти на повод политический претензия фракция к один из наш коллега. но чтобы поставлять точка над "i", я предлагать, наоборот, мочь быть, рассматривать этот вопрос первый, отклонять претензия фракция на то, что нужно диктовать и навязывать политический воля, и заканчивать с этот вопрос и на будущее.
председательствующий. уважаемый коллега! бабурин свой точка зрение высказывать. быть ли другой точка зрение об исключение сегодня из повестка день этот вопрос? рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. если я правильно понимать, то как раз прозвучать предложение - поставлять этот вопрос первый.
председательствующий. то быть вы первый предложение снимать? вы за то, чтобы в повестка день он рассматривать первый? пожалуйста, депутат боос - от фракция. (шум в зал.) тихо.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы большой повестка день, серьезный законопроект. у мы быть блок постановление - доходить до этот блок, там и рассматривать. не надо ничто менять, давать пойти по повестка день, по закон в установленный порядок.
председательствующий. депутат братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! этот вопрос не требовать никакой обсуждение, требовать короткий голосование, буквально несколько секунда. поэтому я предлагать поддерживать сергей николаевич бабурин и проголосовать сейчас, а не 25-м вопрос.
председательствующий. хорошо. предложение бабурин прозвучать. куда мы он поставлять, на какой место, когда рассматривать, до календарь или после календарь? (шум в зал.) ну, хорошо. бабурин вносить предложение, и я ставить он на голосование: рассматривать то короткий, как он считать, постановление первый. пожалуйста, рыжков владимир александрович - по мотив.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! я казаться, в данный случай у мы быть четкий норма регламент, что место рассмотрение определять инициатор законопроект. поэтому, я казаться, нужно послушаться мнение фракция. фракция когда предлагать рассматривать? послушать фракция и поддерживать ее мнение. мы не мочь... в этот случай просто инициатор законопроект оказываться в сторона от ситуация. это неправильный. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! не распаляться, пожалуйста. мнение фракция мы выслушивать. пожалуйста, ставить на голосование предложение сергей николаевич бабурин. надо уважать весь мнение. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, не надо так суетиться. рассматривать в любой случай. кто без карточка? депутат чехоев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        70,0%
проголосовать против 77 чело. 28,5%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
следующий предложение депутат зоркальцев - исключать пункт 4 из повестка день. пожалуйста, виктор ильич. послушать внимательно аргументация.
зоркальцев в.и. я уже говорить, что этот вопрос комитет просить перенести на 10 октябрь, чтобы рассматривать в спокойный ситуация. но вместо он рассматривать проект постановление государственный дума, который сейчас уже распространяться среди депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! комитет, который представлять закон, вправе просить о перенос срок, но комитет просить вместо этот вопрос рассматривать обращение к президент по данный тема. быть возражать? александр алексеевич котенков, вы не возражать, чтобы перенести на 10-е?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. не возражать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат зоркальцев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
депутат попов предлагать включать в повестка день постановление о поручение счетный палата. вы помнить, быть рассказывать о факт, излагать в статья "комсомольский правда". пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
депутат астраханкина предлагать включать в повестка день постановление государственный дума... татьяна александровна, сформулировать точно, как быть вопрос звучать в повестка день, название постановление.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! от группа депутат убедительно просить вы поддерживать включение в повестка день сегодняшний заседание проект постановление, который называться "о комиссия государственный дума по дополнительный анализ событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год". проект этот постановление сегодня раздавать. он быть рассматривать на совет государственный дума 18-го число и направлять в комитет и во фракция.
из зал. поддерживать!
председательствующий. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович. (шум в зал.) тихо.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы в принцип поддерживать создание такой комиссия, но, во-первых, не приемлемый тот состав, который предлагаться. там нужно делать по фракционный принцип. и во-вторых, если быть юридически точный, то мы необходимо отменять постановление государственный дума (я не помнить точно) от февраль 1994 год, в который объявляться амнистия ряд участник событие 3-4 октябрь. так что давать так: создавать комиссия, поскольку тот постановление в пакет мы отказываться это делать, и отправлять под стража все, кроме генерал варенников.
председательствующий. уважаемый коллега! обмен мнение происходить, я ставить на голосование: включать в повестка день постановление. о включение в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
депутат михайлов просить сформулировать поручение один из заместитель председатель (у мы этот вопрос курировать артур николаевич чилингаров) плюс комитет по безопасность по факт, излагать в книга коржаков "борис ельцин: от рассвет до закат". (шум в зал.) депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что художественный произведение не мочь быть основание для принятие к официальный рассмотрение. это все равный что вот сегодня перечитывать я еще раз "три мушкетер", почитать дополнительный литература и видеть, что адъютант д,артаньян убивать несправедливо. смешно. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат михайлов, автор предложение. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо, тихо.
михайлов а.н. я быть бы согласный с мой уважаемый коллега, но я должный сказать, повторять то, что говорить. дело в то, что речь идти, уважаемый коллега, не о то, что быть два век или десять век назад, а речь идти о ныне действовать государственный деятель. александр васильевич коржаков, кстати, занимать видный положение в кремлевский свита, а сегодня он депутат государственный дума, наш коллега. поэтому речь идти о событие сегодняшний день, о реальный событие, и я думать, что неплохо быть бы это заинтересовываться прокуратура, но она вряд ли заинтересовываться без поручение. я думать, что надо просто создавать из представитель три комитет плюс зампредседатель комиссия из эксперт и поизучать конкретный факт, который там излагать. во что это потом выливаться, ну, это уже потом на один из заседание, видимо, они мы докладывать.
председательствующий. давать давать слово виктор иванович илюхин, поскольку идти речь о поручение их комитет. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега и уважаемый коллега лоторев! я бы хотеть вы напоминать требование статья 112 уголовный-процессульный кодекс: повод для проведение проверка мочь быть любой официальный заявление, а также выступление в средство массовый информация и в печать. книга являться именно таковой. но это не главный. уважаемый коллега! я напоминать вы, что в февраль мы давать поручение счетный палата по проверка финансирование избирательный кампания претендент на должность президент российский федерация. и до сей пора у мы с вы нет на рука ответ. мы называть и другой нарушение в плоскость тот поручение, о который говорить александр николаевич. поэтому создавать какой-либо комиссия, для то чтобы обобщать, как выполняться наш поручение и что в этот поручение, что в этот ответ, а потом докладывать, думать, быть бы целесообразно.
председательствующий. депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! ну нельзя же создавать комиссия по весь опус новый, свежеиспеченный писатель! каждый день у мы новый книга. мы тогда некогда быть заниматься свой непосредственный дело. ну это просто смешной! прощать я, но просто смешно!
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я хотеть поддерживать то, что сказать виктор иванович. действительно, мы нужно, чтобы какой-то орган у мы контролировать принятие решение. мы и по нижегородский область принимать решение: и проверять, и комиссия по коррупция чтобы поехать. это у мы зависать. и в тот число этот произведение. я тоже немало написать за последний год. все молчать. значит, я правый? тогда давать я нобелевский премия мир или какой-то еще знак доблесть. а если я не правый, пускай возбуждать уголовный дело. вот в этот план я целый год мурыжить за "последний бросок на юг". целый год! возбуждать уголовный дело и мучить я как автор. заявитель уже умирать, а война продолжаться, начинать не я. то быть я наносить моральный ущерб. пускай тот, кто возбуждать незаконно уголовный дело, получать генеральский погон. следователь - он генерал, заявитель умирать, а мой здоровье наносить ущерб. здесь наоборот депутат говорить: выходить книга, излагать факт, и полный молчание наш правоохранительный орган. то быть в отношение я они мурыжить, мучить я. в отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега! мочь быть, мы предложение александр николаевич сформулировать так. мы попросить артур николаевич чилингаров как зампред государственный дума, чтобы он вместе с комитет по безопасность, мочь быть, с депутатский фракция давать предложение, как этот комиссия мочь проконтролировать весь наш поручение на сей счет. да? и артур николаевич мы докладывать. не возражать? ставить на голосование этот поручение чилингаров. пожалуйста, голосовать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. к день рождение подарок. (оживление в зал.)
председательствующий. день рождение быть вчера. тихо, тихо, тихо. депутат никитчук - по ведение.
из зал. а голосовать-то кончать?
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
артур николаевич, исполнять поручение палата. пожалуйста, депутат никитчук.
чилингаров а.н. вот еще один книжка приносить - "последний вагон на север".
председательствующий. артур николаевич, ну не кричать вы! проголосовать палата. вы что, не уважать мнение депутат? получать поручение по этот книжка - быть исполнять. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, многий депутат не суметь вовремя сориентироваться относительно предложение попов виктор михайлович. а тема его предложение, в общий-то, актуальный. я предлагать вернуться к голосование по его предложение.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат никитчук поставлять вопрос о то, чтобы вернуться к голосование предложение депутат попов о поручение счетный палата. нужно проголосовать сначала возвращение к голосование. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование предложение депутат попов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат попов о поручение счетный палата по проверка факт, излагать в статья из "комсомольский правда" "очередной задачка...", далее не помнить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
виктор михайлович, необходимый постановление, распространять. депутат габидуллин предлагать включать в повестка день закон о внесение изменение в федеральный бюджет этот год по финансирование башкирский телевидение. ставить на голосование предложение депутат габидуллин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
так, депутат венгеровский. поручение мы давать палата... михаил михайлович задорнов, быть поручение палата ваш комитет проинформировать о перечисление деньги онэксимбанк в казначейство по последний аукцион. быть информация? депутат задорнов включать, пожалуйста, микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сделать запрос в казначейство в формулировка депутат венгеровский, по-моему. но мы еще не получать ответ. то быть мы четко просить казначейство сообщать: когда зачислять, что зачислять. но, откровенно говорить, я непонятный вот этот постановка. у мы здесь целый комиссия создавать, который разбираться, собственно говорить, со весь порядком этот аукцион. почему мы выдергивать один вопрос, непонятно. но мы сделать такой запрос и ждать ответ от казначейство.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д. я удивляться непонимание. я не интересовать, кто виноватый или не виноватый, я интересовать, чтобы деньги приходить в казначейство. неужели мы в это не заинтересовывать?
председательствующий. михаил михайлович, сделать звонок в казначейство, пусть они быстро мы отвечать. депутат габидуллин - по ведение. (шум в зал.) тихо, пожалуйста.
габидуллин р.г. геннадий николаевич, вы, видимо, посчитать, что вопрос столь простой, что не требовать мотивация, и депутат не понимать суть. поэтому я просить давать я сейчас слово для мотивация и вернуться к голосование.
председательствующий. пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый депутат! из-за несогласованность между ведомство башкортостан и россия телевидение башкортостан оказываться пропускать в бюджетный перечень финансировать из федеральный бюджет. сегодня весь сторона, в тот число министерство финансы российский федерация, этот ошибка признавать и предлагать выход: принимать поправка закон. этот предложение поддерживать бюджетный комитет дума. я просить включать... человек девять месяц не получать зарплата. до перерыв надо бы этот вопрос решать. поэтому просить вы проголосовать за включение вопрос в повестка день и решать он до перерыв в сессия дума.
председательствующий. сначала я ставить на голосование: вернуться к этот вопрос. пожалуйста, голосовать. сначала вернуться к вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 1чел.   0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование предложение депутат габидуллин о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
депутат тихонов георгий иванович, сейчас среди депутат распространять текст заявление, но необходимо и постановление, поэтому я ставить на голосование ваш предложение, пока иметь на рука только заявление. уважаемый депутат, голосоваться предложение депутат тихонов о включение в повестка день постановление с заявление... так... георгий иванович, быть добрый, точно сформулировать.
тихонов г.и. этот заявление на принятие заключение совет европейский союз о взаимоотношение ес с беларусь.
председательствующий. понятно, ставить на голосование предложение депутат тихонов, сам заявление вы раздавать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
депутат цику предлагать включать в повестка день постановление о заявление государственный дума в связь с ввод турецкий войско в ирак. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. позиция товарищ цику правильный, но опять удивлять позиция комитет по международный дело. идти много год уже война, истреблять целый народ - и полный молчание. американец это выгодный, это понятный, нато это выгодный, определенный сила, но уничтожать народ, 30-миллионный курдский народ! каждый день бомбить человек, тысяча человек, как будто это зоопарк, зверь. где-то потеряться лось в москва - весь страна знать: лось заблудиться, не в тот двор зайти, и его вывозить со "скорый помощь", с пожарный. а целый народ истреблять - лукин молчать! он вообще нет на заседание уже длительный время. чем заниматься комитет по международный дело? чем этот правозащитник заниматься? что они туда не ползти и фонарик трупик не разыскивать?! сколько там погибать уже в курдский село - тысяча и тысяча человек! каждый день турецкий военщина... это плохо, чем делать немец, - то, что они делать сегодня. немец хотя бы объявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, давать мы сначала поводить речь о включение в повестка день, а обсуждать быть потом. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. мы поддерживать включение в повестка день этот вопрос, и, много то, я хотеть напоминать депутат, что дума по инициатива комитет по международный дело уже один раз принимать аналогичный заявление как раз в связь с такой же случай - с вторжение турецкий войско на территория ирак.
председательствующий. ставить на голосование данный предложение депутат цику о включение в повестка день. пожалуйста. обсуждать быть потом, сначала надо о включение в повестка день проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать, ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! мы с вы проголосовать, чтобы пункт 25 повестка день сделать первый пункт. поэтому, пожалуйста, александр николаевич шохин, вы слово по пункт 25 повестка день. (выкрик из зал.) а мы сейчас проголосовать в целое. тихо, уважаемый коллега.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! 9 сентябрь этот год член наш фракция лев яковлевич рохлин подавать заявление о выход из фракция. мотив, который руководствоваться лев яковлевич рохлин, быть он излагать (поскольку он присутствовать на этот заседание фракция) и сводиться к следующий. он создавать (а теперь мы уже знать, что создавать) оппозиционный политический организация, оппозиционный правительство и президент (а известно, что председатель правительство являться лидер движение "наш дом - россия"), и поэтому выходить из этот движение и из фракция "наш дом - россия" в государственный дума. 9 же сентябрь фракция "наш дом - россия" единогласно удовлетворять просьба лев яковлевич рохлин о выход из фракция. в этот связь одновременно на этот же заседание быть поставлять вопрос о рекомендация государственный дума отзывать лев яковлевич рохлин с пост председатель комитет по оборона, поскольку этот пост фракция "наш дом - россия" получать в соответствие с так называть пакетный распределение должность вице-спикер, председатель комитет и заместитель председатель комитет, договоренность о который быть достигать в январь 1996 год и который (пакетный соглашение) должно действовать в соответствие с договоренность фракция и депутатский группа как минимум два год. одновременно мы выдвигать на пост председатель комитет по оборона член наш фракция член комитет по оборона генерал попкович роман семенович. мы (я в свой выступление специально это подчеркивать) рассматривать этот вопрос как вопрос по реализация тот джентльменский договоренность, пакетный договоренность, который быть достигать и который позволять обеспечивать политический баланс в государственный дума. поэтому мы не хотеть бы политический обсуждение, хотеть бы поддержка наш чисто, так сказать, организационный предложение. проект постановление у вы на рука, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? присаживаться, александр николаевич. уважаемый депутат, у вы на рука проект постановление. здесь сразу же, в один документ, и об освобождение, и предложение по назначение роман семенович. ставить на голосование данный проект постановление, раз нет вопрос. (выкрик из зал.) уважаемый коллега! когда написать, что открытый голосование, оно и быть поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 201 чело.        44,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать продолжать консультация по этот вопрос и быть далеко он утрясать. так, пожалуйста... (выкрик из зал.) нет, с этот вопрос мы заканчивать, элла александровна, мотив не мочь быть после голосование. справка по повод куликов давать владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемыйлеонид андреевич иванченко! я сейчас переговаривать с вице-премьер министр внутренний дело анатолий сергеевич куликов. он готовый быть сегодня выступать, материал быть, но по прямой поручение президент сегодня в 16.00 (это не совещание у юмашев, более точно - это по поручение президент) состояться совещание по чеченский вопрос, в который принимать участие секретарь совет безопасность и другой высокий должностной лицо. он поручать это свой первый заместитель васильев. тот полностью готовый, владеть весь информация. кстати, васильев являться автор тот самый письмо, и вот то, о чем говорить виктор иванович, на самый дело подтверждаться. поэтому, если вы не возражать, у мы сегодня быть выступать первый заместитель министр.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, переходить... приседать, пожалуйста. переходить к пункт 2 повестка день: о проект календарь рассмотрение государственный дума вопрос с 8 по 31 октябрь 1997 год. докладчик - владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат! сегодняшний заседание мы завершать наш работа в сентябрь. справочный я хотеть бы вы сообщать о то, что в календарь рассмотрение вопрос государственный дума в сентябрь, утверждать государственный дума 5-го число, быть включать 126 законопроект, из они 38 в качество приоритетный. по состояние на 25 сентябрь (не включая сегодняшний день) государственный дума рассматривать 35 законопроект, в тот число 14 из они - приоритетный. перенести (решение совет государственный дума и государственный дума) на более поздний срок 71 законопроект, из они 18 - приоритетный. то быть, как мы видеть, у мы очень большой процент перенос и мы не выполнять в полный мера тот программа, который намечать. значит, если говорить... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, один стоять, другой разговаривать. приседать, пожалуйста. мы обсуждать вопрос наш работа.
рыжков в.а. если говорить о проект календарь на октябрь, то он вносить комитет государственный дума. в ваш материал иметься лист согласование, который показывать, что практически весь комитет вносить данный предложение и согласовывать тот календарь, о который я докладывать. согласно представлять проект календарь в октябрь мы планировать проводить девять пленарный заседание. на этот девять пленарный заседание мы предстоять по план рассматривать 140 законопроект. в частность, семь законопроект по вопрос ратификация международный договор, 32 законопроект во второй чтение, 101 законопроект в первый чтение. из 140 законопроект, включать в календарь, 44 в соответствие с программа подлежать первоочередный рассмотрение. как и прежде, мы не включать в календарь законопроект, подготовить к третий чтение, закон отклонять, потому что они рассматриваться государственный дума в автоматический режим, в первоочередный порядок по мера готовность. напоминать вы, что 8 октябрь планироваться отчет правительство российский федерация об исполнение бюджет по итог девять месяц 1997 год и информация о социально-экономический развитие страна за этот же период. и, соответственно, этот вопрос мы указывать в наш календарь. из 140 законопроект, предлагать для включение в календарь, 38 законопроект, или 27 процент, переходить из наш календарь на сентябрь, что говорить о то, что, в общий, мы не до конец выполнять план, который намечать на сентябрь. не весь комитет государственный дума вносить законопроект на рассмотрение палата в срок, определенный примерный программа на осенний сессия. примерно половина законопроект, указывать в программа, - из календарь. не включать семь законопроект, который пока не проходить необходимый процедура, в частность совет государственный дума. я напоминать вы, что это не являться препятствие к их рассмотрение. по мера готовность комитет вынести этот законопроект на совет государственный дума, и совет государственный дума включать они в календарь наш работа на октябрь. документ у вы на рука иметься. я хотеть бы подчеркивать, что по-прежнему много половина, 60 процент, весь законопроект, включать в календарь, вносить депутат государственный дума. на второй место - правительство российский федерация (22 процент). затем идти субъект федерация - 9 процент. 4 процент законопроект вносить президент, 3 процент - совет федерация и член совет федерация, и 2 процент законопроект вносить суд российский федерация. таков структура наш работа. девять заседание мы предстоять проводить в октябрь. как видеть, программа очень напряженный. но думать, что мы в состояние быть она выполнять при условие конструктивный, напряженный работа. предлагать поддерживать календарь и проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат миронов, потом - депутат семаго.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! второй созыв работать государственный дума, и главный критерий оценка работа и комитет, и государственный дума - количество принимать закон. я полагать, что это антинаучный критерий. как вы считать, стоить ли мы изменять стратегия наш законодательный деятельность и принимать закон именно по тот вопрос, который требовать законодательный регулирование? это первый. и второй. мы без конец вторгаться в компетенция субъект федерация, то самый мы разрушать федерация. мы как бы говорить субъект федерация: "смотреть, центр опять забирать все в свой рука". разве это компетенция федеральный собрание - принимать закон о пчеловодство? по-моему, пчела на чукотка, на таймыр нет, а закон действовать на весь территория россия. или федеральный закон о зеленый насаждение в город? это же компетенция субъект федерация. мы такой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
рыжков в.а. спасибо, олег орестович. вопрос понятный. по первый вопрос: мочь ли мы рассматривать только приоритетный закон, по который быть предмет регулирование? надо сказать, что мы постоянно стремиться... и у мы в календарь в таблица звездочка помечать приоритет, то быть тот вопрос, который относиться как раз к сфера правовой регулирование. то же самый касаться и вторжение в компетенция субъект федерация. я с вы согласный в то, что целый ряд закон вообще не должный существовать, но, к сожаление или к счастие, каждый субъект законодательный инициатива иметь право вносить законопроект и настаивать на его рассмотрение на заседание палата. мы не вправе снимать ни один законопроект свой волевой решение. другой дело, что мы мочь обращаться к инициатор законодательный акт. мы мочь предлагать они отзывать свой законопроект. но очень часто автор настаивать на рассмотрение, и мы вынуждать рассматривать этот законопроект на заседание палата. я думать, что мы нужный проводить один или два заседание председатель комитет по этот вопрос и еще раз продумывать схема, как мы сделать упор в наш работа именно на приоритет. и вы правильно говорить: не количество определяться качество наш работа, а тот закон, который мы принимать. упор надо делать на кодекс, упор надо делать на тот законодательный акт, который действительно регулировать тот или иной сфера.
председательствующий. депутат семаго, потом - депутат илюхин.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо. я согласный с два предыдущий оратор в то, что действительно в структура наш отношение с субъект и в наш законодательный деятельность необходимый коренной изменение. но мой вопрос состоять в следующий. уважать докладчик, законопроект, рассматривать в первый чтение, 29.10.97-го - проект постановление "о проект регламент государственный дума...". на первый заседание, на который докладывать александр николаевич шохин, мы договариваться, что это быть внеочередной заседание, и, значит, среда не мочь быть, это должный быть четверг, то быть 30-е число. и второй. должный быть быть расширять повестка день. мы формировать бюджет государственный дума и просить тогда комитет по регламент включать отчет и обсуждение хозяйственный деятельность наш управление дело, аппарат, так сказать, с то чтобы скорректировать его работа в дальнейший, а мочь быть, и подумать над улучшение система взаимоотношение аппарат и государственный дума. спасибо.
рыжков в.а. уважаемый владимир владимирович! по первый вопрос - о дата рассмотрение регламент. я думать, мы нет смысл сегодня определять дата рассмотрение. когда мы собираться... да, она стоить, это проект календарь на самый дело, но проект календарь, как мы знать, не догма. и если в октябрь палата принимать специальный решение о то, чтобы рассматривать регламент на отдельный заседание, как мы вчера это сделать, скажем, в один из четверг, - этот право палата. что касаться отчет аппарат о расходование бюджет государственный дума, то это не предмет рассмотрение, который мочь быть указывать в календарь, потому что в календарь - законодательный акт. если быть вносить соответствующий законодательный акт, регулировать этот вопрос, он, безусловно, попадать в календарь, но уже, видимо, на будущий месяц.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я хотеться бы сказать несколько слово тоже по этот вопрос, поскольку я возглавлять комиссия, который работать над регламент. здесь нельзя очень форсировать событие, потому что поступать 500 поправка. наш рабочий группа работать еженедельно по вторник, мы заседать по шесть-семь час, чтобы рассматривать поправка, но стараться делать это очень вдумчиво. и я думать, владимир владимирович, когда мы заканчивать весь работа, получать заключение правовой управление, вот тогда и можно быть решать вопрос о вынесение этот документ на заседание палата. здесь нельзя мы себя зарегулировать какой-то рамка, потому что, вы сам понимать, документ не терпеть суета.
председательствующий. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый владимир александрович! в предложение комитет по безопасность быть такой момент: включать на октябрь в третий чтение законопроект о борьба с коррупция. я не увидеть он в календарь.
рыжков в.а. виктор иванович, в календарь нет ни один законопроект, рассматривать в третий чтение, по один простой причина: этот вопрос даже не обсуждаться. и как только комитет писать письмо, что закон готовый, он автоматически попадать в близкий повестка день на один из первый место.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважать докладчик! я не согласный с то, что закон о пчеловодство мочь какой-то образ наносить удар по федерализм. почему-то подобный закон в соединенный штат, в германия не разрушать ни земля, ни штат. это наш вина, что, сказать, такой субъект федерация, как башкирия, быстро принимать закон о пчеловодство, что, сказать, россия. и вопрос у я такой: когда у мы государственный дума утверждать типовой положение о комитет, об аппарат комитет?
председательствующий. оно у мы утверждать.
грешневиков а.н. на заседание государственный дума не утверждаться.
председательствующий. совет.
грешневиков а.н. а я говорить - на заседание государственный дума.
рыжков в.а. анатолий николаевич, я готовый отвечать на ваш вопрос. если говорить о закон о пчеловодство, вы как раз подтверждать то, о чем я говорить: каждый субъект законодательный инициатива иметь право вносить законопроект и настаивать на рассмотрение. здесь мы не иметь никакой полномочие, чтобы отклонять или снимать. что касаться положение о комитет, то он нужно привязывать к регламент государственный дума. как только мы принимать новый вариант регламент, он мы давать четкий критерий по подготовка типовой положение о комитет, поэтому это следующий этап после принятие регламент. иначе они входить в противоречие.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и. уважаемый владимир александрович! я не совсем понятный критерий, по который определяться очередность рассмотрение законопроект. вот законопроект первый чтение, пункт 26, перенести аж на конец октябрь, хотя он быть готовый еще в май. закон очень простой - поправка к закон о зато, правда, существенный поправка. отсутствие этот поправка сегодня позволять растаскивать деньги из федеральный бюджет. нельзя ли рассматривать этот законопроект несколько рано, перенести он на более ранний срок?
рыжков в.а. вы знать, в принцип это можно сделать. я просто хотеть бы объяснять то, как строиться календарь. дело в то, что календарь строиться, если речь идти о законопроект первый чтение, по блоковый принцип. то быть мы смотреть крупный блок - социальный, международный, государственный-правовой и в тот число тот, о который вы говорить. в принцип предлагать вариант согласовывать с профильный комитет. если комитет счесть, что нужно этот вопрос ускорять и так далее, мы мочь на совет дума этот вопрос решать. это, совершенно верно, не являться препятствие.
председательствующий. уважаемый коллега, давать как-то завершать давать вопрос. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". у я один вопрос, владимир александрович и один предложение. сказать, почему в календарь нет законопроект, который быть бы вносить правительство и президент, направлять на вывод экономика из тупик, в который мы находиться, и вообще на улучшение, развязывание наш бюджетный кризис, на преодоление тот негативный тенденция, который быть в экономика, и на зарабатывание деньги?
председательствующий. к рыжков ли этот вопрос - почему правительство не вносить закон?
рыжков в.а. геннадий николаевич, я не мочь соглашаться, что правительство не вносить законопроект, просто речь идти о разный понимание. скажем, правительство считать, что вносить проект бюджет направлять на выход экономика из кризис и на преодоление кризисный элемент (в календарь он быть, как быть и целый ряд другой закон). другой дело, что один депутат согласный с такой оценка, другой депутат не согласный. мой же задача исключительно формальный. я должный соблюдать протокол и включать тот предложение, который вносить комитет, чтобы календарь быть рабочий, согласованный и реальный.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать заканчивать обсуждение. дело в то, и вы понимать, что можно любой закон (который даже здесь нет), если он пройти совет дума, поставлять в повестка день.ставить на голосование: принимать данный постановление. первый пункт утверждать календарь. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушать третий вопрос: о федеральный закон "об охрана озеро байкал". предлагать одобрять в ранее принимать редакция. я предоставлять слово полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. содоклад григорий иванович галазий. (шум в зал.) приседать, пожалуйста. олег викторович, там вокруг вы кружок образовываться. приглашать они приседать. михаил семенович, вы лицо - к женщина, но спина - к докладчик. садиться, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об охрана озеро байкал", принимать государственный дума и одобрять совет федерация. прежде чем переходить к содержательный часть письмо президент (очень, кстати, масштабный и подробный, что президент делать не так часто и что, к сожаление, говорить о большой количество существенный недостаток, содержаться в текст закон), я хотеть бы вернуться к конституционный процедура принятие закон. уважаемый депутат, в очередной раз нарушать конституционный процедура внесение закон. можно говорить о содержательный часть, можно подробно обсуждать весь плюс и минус текст, но этот закон не мочь быть подписывать президент, даже если сейчас электронный табло показывать свыше 300 голос. он не быть подписывать, потому что нарушать положение конституция, содержаться в часть 3 статья 104 конституция, согласно который законопроект, требовать дополнительный расход из федеральный бюджет, не мочь быть вносить без заключение правительство. такой заключение на этот закон, несмотря на то, что он рассматриваться в течение многий год, так и не быть получать. в письмо профильный комитет говориться о то, что к третий чтение заключение правительство якобы быть получать. но я еще раз хотеть напоминать уважаемый депутат, что в конституция ничто не говориться ни о третий чтение, ни о второй, ни о первый. в конституция сказать, что закон не мочь быть вносить без такой заключение. поэтому если к третий чтение быть получать заключение правительство, то государственный дума должный быть, получать заключение правительство, повторять весь процедура рассмотрение и принятие этот закон, начинать от момент его внесение. но я не зря сказать: если такой заключение быть получать. я вот буквально за несколько минута до выход на трибуна еще раз уточнять с правительство, быть ли давать заключение. нет, заключение давать не быть. быть очередной письмо правительство с замечание по текст. мы с вы в очередной раз возвращаться к тот же самый проблема: что такой заключение правительство и чем оно отличаться от замечание и предложение к текст закон. поэтому, уважаемый депутат, я просить бы не ломать сейчас копье. я сказать несколько слово о содержательный недостаток закон, чтобы вы понимать, что возвращение этот закон к конституционный процедура рассмотрение (то быть начинать с самый первый чтение) требовать существенный изменение текст закон. то не менее я просить копье не ломать. я просить вернуть закон согласно конституция в конституционный процедура его внесение и рассмотрение. я попросить представитель правительство выступать и сообщать, быть ли все-таки давать заключение хотя бы к третий чтение или это все-таки не быть заключение? и если это так, то требоваться официально направлять закон на заключение в правительство, после что повторять весь процедура. уважаемый депутат, несмотря на это, я хотеть бы останавливаться на некоторый наиболее яркий пример, свидетельствовать о то, что закон требовать серьезный доработка. у вы у все быть на рука, как я сказать, подробный и очень обстоятельный письмо президент. думать, что при доработка закон автор должный быть учитывать этот замечание, но приводить только несколько пример непосредственно из текст закон, который, видимо, должный убеждать вы в то, что закон несовершенный. итак. в преамбула закон байкал характеризоваться как уникальный природный объект, хранилище один пята поверхностный пресный вода земля. уважаемый депутат, вряд ли данный норма мочь являться норма закон. а если другой страна мир не соглашаться с то, что в байкал один пятый всехповерхностный вода земля? если америка сказать: "а у мы в великий озеро много"? что мы с это быть делать? я просить прощение, это не правовой норма, и она не мочь содержаться в закон. далее. закон устанавливать, что законодательство об охрана озеро байкал фактически являться самостоятельный отрасль право, более то, оно включать в себя закон "об охрана окружающий природный среда". уважаемый депутат, исходить из существующий в наш страна правовой система только закон об озеро байкал как частный закон мочь входить в система природоохранный законодательство, но не наоборот: природоохранный законодательство входить в система законодательство об озеро байкал. более то: содержаться совершенно юридически безграмотный конструкция в этот же статья 5, согласно который "если настоящий федеральный закон устанавливаться более строгий экологический требование, чем тот, который предусматривать законодательство российский федерация, применяться требование настоящий федеральный закон". я просить прощение, а настоящий федеральный закон, если он вступать в сила, что, не являться часть законодательство российский федерация? и как он мочь противоречить сам себя в такой случай? то быть это, мочь быть, не самый существенный замечание к закон, но это один из самый грубый юридико-технический нарушение, который показывать, что закон требовать переработка все-таки. далее. закон пытаться устанавливать совершенно отличный от существовать система финансирование. закон предпринимать попытка урегулировать вопрос, не относиться к система природоохранный законодательство, устанавливать фактически новый налоговый сбор, в частность за использование наименование "байкал". фактически это налоговый сбор, поскольку он являться обязательный. вы помнить, что у мы быть аналогичный положение по наименование "россия", "российский федерация". и этот положение устанавливаться специальный налоговый закон. вы знать, что весь строка бюджет у мы расписывать в закон о бюджетный классификация. этот же закон, предписывать иметь в бюджет отдельный строка о финансирование охрана озеро байкал, во-первых, нарушать закон о бюджетный классификация и как минимум должный содержать изменение в закон о бюджетный классификация. далее. нарушать конституция в часть прерогатива президент и правительство по установление система орган исполнительный власть. да, закон мочь предписывать правительство иметь специальный орган, ведать вопрос озеро байкал, но он не мочь устанавливать форма и состав этот орган (речь идти о байкальский комиссия, в частность). далее. уважаемый депутат, мы с вы при обсуждение, по-моему, проект закон... ну, один из закон, недавно совсем, отмечать, что наличие... а-а, законопроект "об инженерно-технический сфера агропромышленный комплекс". помнить, там такой интересный запись быть, что во весь учебный заведение обязанный изучать и дисциплина в этот сфера. здесь содержаться совершенно такой же запись, причем обязывать орган исполнительный власть преподавать дисциплина в область охрана озеро байкал во весь образовательный учреждение. возникать вопрос: что такой дисциплина в область охрана озеро байкал? существовать государственный стандарт в область образование, существовать обязательный набор учебный дисциплина, но что такой дисциплина в область охрана озеро байкал - совершенно неясный. и почему это должно быть обязательный для весь образовательный учреждение? я мочь продолжать перечень недостаток данный закон, но еще раз подчеркивать: весь они подробно описывать в письмо президент. уважаемый депутат государственный дума! я еще раз обращать ваш внимание на то, что кроме подробный перечень этот недостаток президент указывать на нарушение конституционный процедура внесение закон, без устранение который закон все равный не мочь быть подписывать. поэтому я предлагать снимать он с рассмотрение, вернуть на тот этап процедура, в ход который быть нарушать часть 3 статья 104 конституция, повторять конституционный процедура и при рассмотрение этот законопроект учитывать весь тот замечание, который излагать в письмо президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово - содокладчик. пожалуйста, григорий иванович галазий.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! вы знать, закон "об охрана озеро байкал" принимать в третий чтение 360 голос при один "против" и единогласно одобрять совет федерация. однако указанный закон отклонять президент российский федерация. мотив отклонение указывать в заключение, представлять в дума. там мотив являться часть 3 статья 107 конституция российский федерация. посмотреть этот статья. она регламентировать порядок последующий рассмотрение документ, который либо принимать, либо отклонять президент, и не мочь служить юридический основание для отклонение данный закон. именно в соответствие с этот статья мы и представлять этот закон для повторный рассмотрение в прежний редакция, так, как он быть мы принимать. комитет и рабочий группа по подготовка закон проводить постатейный анализ заключение президент российский федерация, который представлять вы на рассмотрение. анализ заключение президент российский федерация показывать, что если следовать его рекомендация, то не только закон "об охрана озеро байкал" в данный концепция не мочь быть принимать, так как предлагаться исключать многий его статья и основной концептуальный его положение, но и в принцип природоохранный законодательство не быть развиваться вообще. так, например, указываться о неправомерность в закон экологический зонирование в связь с отсутствие таковой в природоохранный законодательство, в закон рсфср "об охрана окружающий природный среда" и федеральный закон "об особо охранять природный территория". однако настоящий закон как часть природоохранный законодательство российский федерация приниматься в развитие указанный закон, и экологический зонирование являться основной положение концепция закон. экологический зонирование основывать на принцип комплексный подход в вопрос охрана природа, взаимозависимость, взаимообусловленность природный комплекс и природный явление. этот метод вполне приемлемый для переход российский федерация на модель устойчивый развитие. я считать, что реализация закон в данный концепция не только сохранять озеро байкал как уникальный природный объект, но и практически показывать, что байкальский регион мочь быть модель устойчивый развитие в общегосударственный значение. в заключение президент российский федерация указываться на противоречие статья 118 водный кодекс. однако в абзац шестой указанный статья предусматриваться возможность принятие федеральный закон, объявлять особо охраняемый водный объект природный объект, являться часть уникальный природный комплекс. в статья 1 настоящий федеральный закон "об охрана озеро байкал" озеро байкал относить как раз к особо охраняемый водный объект российский федерация, и поэтому никакой противоречие здесь нет. в заключение также указываться на противоречие статья федеральный закон "об охрана озеро байкал" водный, лесной, земельный и другой законодательство о природопользование. рабочий группа при подготовка закон многократно обсуждать этот вопрос и приходить к вывод о необходимость включение в он статья об особенность природопользование в байкальский регион, так как решать вопрос охрана природа невозможный без регламентация природопользование. никакой природоохранный мероприятие не давать результат при хищнический разбазаривание природный богатство. и на практика это уже много раз доказываться и доказываться. в частность, ежесуточный расход чистый байкальский вода на обезвреживание промышленный сток только байкальский целлюлозный комбинат составлять 2 миллиард кубический метр ежесуточный! это в 15 раз много, чем потреблять весь наш страна на весь вид водопользование. каждый день промедление в решение вопрос с байкал как раз быть усугублять и увеличивать объем тот потеря, который мы нести. бесспорный также необходимость создание байкальский комиссия, который быть нести ответственность за экологический состояние озеро байкал. такой комиссия постановление правительство создавать и в настоящий время работать. поэтому говорить о она что-то другой... работать она по положение о данный комиссия, утверждать правительство. в адрес государственный дума поступать немало письмо от житель байкальский регион, обеспокоить свой судьба в связь с возможный закрытие байкальский целлюлозный комбинат, предусмотренный закон. и депутат при подготовка закон как гарантия для они в статья 38 предусматривать разработка программа особый экономический режим байкальский регион, социальный развитие и предоставление социальный гарантия население байкальский регион. относительно то, что закон не быть направлять в правительство и не получать заключение. 14 ноябрь 1996 год быть направлять совет дума за подпись геннадий николаевич селезнев. получать ответ заверюха, где приводить целый ряд замечание. весь замечание правительство, касаться охрана, охранный мероприятие по байкал, учитывать. а остальной, который не иметь к это отношение, естественно, не учитывать. мы в свой время рассматривать целый ряд поправка, более 200 - 272 поправка. часть из они принимать, часть - отклонять. озеро байкал получать признание мировой сообщество. юнеско объявлять он участок мировой наследие. оспаривать необходимость его правовой обеспечение невозможный. мы в ответ перед грядущий поколение за его сохранение. данный закон не мочь, конечно, претендовать на абсолютный совершенство. однако состояние экологический система озеро байкал продолжать ухудшаться, и промедление с принятие закон, отсутствие правовой база охрана озеро байкал быть усугублять этот процесс. кроме то, принятие данный закон быть шаг вперед в развитие природоохранный законодательство российский федерация и формирование экологический политика страна. просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за принятие закон в прежний редакция и преодолевать вето президент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий иванович. слово - представитель правительство. пожалуйста. и быть голосовать.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я должный подтверждать заявление представитель президент о то, что заключение правительство на данный законопроект не иметься. статья 104 конституция предусматривать вполне определенный перечень случай, в который необходимый заключение правительство. заключение правительство всегда содержать финансовый-экономический вопрос, затрагивать в текст статья конституция. в данный случай этот документ, который быть направлять 24 декабрь за номер 4528-п, заключение не являться. я думать, что комитет вполне мочь распространять он здесь. вы все убеждаться в правота мой слово.
председательствующий. то быть это не заключение?
себенцов а.е. это не заключение.
председательствующий. уважаемый коллега! давать так: если мы быть обсуждать, значит, мы должный принимать решение палата. мы предстоять преодоление вето, по суть дело. поэтому мы должный поставлять на голосование или принимать решение палата и проводить обсуждение.
из зал. вопрос!
председательствующий. а не мочь быть вопрос. (шум в зал.) нет, не мочь. (шум в зал.) давать проголосовать за то, чтобы проводить обсуждение. (шум в зал.) уважаемый коллега! разъяснение даль представитель президент, докладчик и представитель правительство. (выкрик из зал.) андрей евгеньевич! вот вопрос какой: быть ли запрос на заключение от комитет или от совет дума?
себенцов а.е. от совет дума быть запрос. решение совет дума действительно от 14 ноябрь быть: направлять на заключение. заключение это давать не быть. (шум в зал.)
председательствующий. то, о что вы сказать? ясно. (шум в зал.)
себенцов а.е. заключение не быть давать, потому что для то, чтобы давать заключение, необходимый финансовый-экономический обоснование, расчет, который не быть прикладывать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. олег орестович! мы нарушать процедура. потому что это - преодоление вето. ставить на голосование, потому что мы... или давать принимать решение обсуждать. ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. все высказываться. необходимо 300 голос. (шум в зал.) за преодоление вето по закон "об охрана озеро байкал". у мы в повестка этот вопрос указывать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.) уважаемый депутат, переходить к пункт 5 повестка. по порядок ведение - депутат миронов. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! мы сейчас преодолевать вето президент на закон "об охрана озеро байкал", и мы здесь слышать выступление представитель президент и представитель правительство о то, что нет заключение правительство на этот закон. вот если он нет, то правительство нарушать норма конституция, не выполнять свой обязанность - давать такой заключение. данный закон разрабатываться и обсуждаться еще верховный совет россия. у правительство быть достаточно время, чтобы выполнять свой конституционный обязанность.
председательствующий. да, олег орестович.
миронов о.о. это вовсе не основание для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. в стенограмма оставаться ваш реплика, но это не по ведение. голосование мы проводить. уважаемый коллега! пункт 5 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по градостроительный кодекс российский федерация". нужный ли доклад юрий михайлович тен или нет?
из зал. не нужный.
председательствующий. не нужный. у вы постановление быть. ставить на голосование принятие данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, на территория российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр оборона российский федерация владимир михайлович топорова. пожалуйста.
топоров в.м., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание для решение вопрос о ратификация представляться соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, на территория российский федерация. соглашение разрабатываться в 1992-1993 год с учет складываться в тот время политический, экономический и военный ситуация, а также основной тенденция развитие республика беларусь, направлять на самостоятельность, суверенитет, безъядерный статус и нейтралитет, а также строительство собственный вооруженный сила. соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, на территория российский федерация подписывать сторона 24 сентябрь 1993 год. учитывать большой значимость этот документ для республика беларусь, она заинтересованность в скорый вступление он в сила, верховный совет республика беларусь ратифицировать соглашение 25 ноябрь 1993 год, то быть сразу же после его подписание. при разработка соглашение сторона исходить из понимание необходимость создание отношение, максимально учитывать интерес военный безопасность оба государство, выполнение международный договор в область разоружение и контроль над вооружение, участник который являться россия и беларусь. в основа соглашение быть закладывать принцип дружба, взаимопонимание, решение вопрос с учет взаимный интерес сторона. в соглашение определять, что вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория белоруссия, на территория россия быть осуществлять в течение семилетний период в соответствие с график вывод, за исключение объект стратегический сила, использование который во взаимный интерес регулироваться отдельный соглашение, а именно: межправительственный соглашение о порядок завершение строительство, использование и содержание узел барановичи СПРН, располагать на территория республика беларусь, от 6 январь 1995 год и о порядок использование и содержание радиостанция военно-морской флот вилейка, располагать на территория республика беларусь от 6 январь 1995 год, ратифицировать 27 май 1996 год. кроме то, соглашение определяться порядок вывод воинский формирование с их движимый имущество, за исключение техника и имущество стационарный объект, иметь военный и народнохозяйственный предназначение, а также прием объект недвижимый имущество российский воинский формирование белорусский сторона. в настоящий время вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила завершать. ракетный часть выводить из белоруссия, нести боевой дежурство на территория россия. на территория белоруссия в настоящий время находиться, как я уже вы докладывать, узел барановичи СПРН и радиостанция флот. деятельность этот объект регламентироваться называть соглашение. в заключение хотеться бы подчеркивать, что ратификация подписывать соглашение быть свидетельствовать о высокий уровень военно-политический доверие, взаимопонимание между наш государство, особенно с учет то, что белорусский сторона ратифицировать этот документ 25 ноябрь 1993 год. уважаемый депутат, просьба поддерживать этот предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. георгий иванович тихонов. пожалуйста. приседать, пожалуйста. вопрос - потом.
тихонов г.и. уважаемый коллега! этот вопрос уже второй раз стоять на заседание дума. первый раз он стоять на заседание дума прошлый созыв, и этот соглашение не быть ратифицировать. быть довольно длительный дискуссия, затулин выступать с этот трибуна, ратификация не проходить по один причина (действительно, большинство думец не поддерживать): уже в тот время вывод войско начинаться довольно широко, такой темп, какой сегодня наш военный уметь уходить из германия, из венгрия, также, извинять, бежать и из белоруссия. но в этот соглашение быть один запись: что вывод войско планироваться по график в течение семь год и начало вывод войско мочь быть только после обмен ратификационный грамота. несмотря на этот, правительство давать указание (ну, видимо, тогда быть грачев министр), а военный - народ дисциплинированный. я сегодня не хотеться бы быть, как говориться, на место уважаемый генерал топоров, но военный быть военный. у мы с вы другой порядок, наш задача - законодательный, а не простой подчинение, допускать, там генерал грачев. поэтому наш комитет собираться, детально обсуждать этот вопрос уже в этот состав. вы знать, что в комитет у мы присутствовать представитель весь фракция. мы единогласно принимать решение, что, несмотря на то что почти весь войско уже выводить (в нарушение график вывод, в нарушение решение дума первый созыв), все-таки мы не иметь право он ратифицировать. и много то, мы вносить предложение (оно вы раздавать) отклонять этот законопроект. почему? вроде логика говорить: ну, ладно, уже вывести. но сколько соглашение подписываться, мы не ратифицироваться, а правительство, вы извинять, не глядеть на дума, продолжать они выполнять? кто понадобиться выводить в течение 1,5-2 год почти весь войсковой соединение с территория белоруссия, хотя у мы и так с жилье быть плохо? у я на этот тема быть разговор с лукашенко александр григорьевич еще полгода то назад. вы помнить, он заявлять, что так как нато наступать далеко, хотя в соглашение... оно подписываться под впечатление то, что нато не быть расширяться. но нато наступать. мы выводить свой стратегический войско, мы выводить свой ракетный оружие. а в европа, несмотря на заверение, его количество, по-моему, - генерал мочь я поправлять - увеличиваться на 140 боевой головка, атомный. они мы тоже не слушать. поэтому мы считать так. нато расширяться, лукашенко возражать против ратификация (а ратифицировать быть, вы помнить, еще при шушкевич), он это заявлять прямо. быть подтверждение министерство иностранный дело белоруссия по этот вопрос, быть просьба белорус. мы считать, что сегодня ратифицировать такой соглашение нельзя ни в кой случай. и я просить бы вынести на голосование... первый по регламент вы, видимо, вынести на голосование то, что ставить правительство: ратифицировать.
председательствующий. георгий иванович, вы уже в очередной раз нарушать. вы вносить один проект постановление: отклонять, но вы должный вносить два предложение. первый...
тихонов г.и. нет, первый предложение вносить правительство.
председательствующий. ратифицировать.
тихонов г.и. да, правильно.
председательствующий. но он нет в письменный вид.
тихонов г.и. ну, я за правительство не отвечать, вы я извинять.
председательствующий. нет, но комитет готовить документ к заседание палата.
тихонов г.и. такой проект постановление быть еще при прошлый дума, и тот документ оставаться. ведь новый предложение правительство практически не делать. тот документ действовать. и второй предложение наш комитет, единогласно принимать наш комитет и поддерживать комитет по безопасность, аграрник, рохлин. в общий, с военный... тоже быть документ, они прикладывать здесь. поэтому просьба поддерживать предложение наш комитет: отклонять данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. морозов олег викторович. говорить к кто вопрос.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". георгий иванович, у я один вопрос. или я прослушивать, или просто уточнение. быть официальный просьба белорусский руководство в поддержка тот позиция, который вы оглашать? я почему...
тихонов г.и. отвечать. официальный просьба за подпись лукашенко нет. быть просьба на уровень, наверное, на два-три порядок низко, но это еще к то состав дума. у я они с себя здесь нет, к сожаление. то быть официальный от лукашенко нет. быть только его заявление, помнить, по телевидение и везде, что мы прекращать вывод, потому что нато двигаться на восток. это мы все с вы видеть и слышать.
председательствующий. столяров николай сергеевич. пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый георгий иванович! какой образ нератификация данный соглашение, как вы предлагать, повлиять на судьба действительный интеграция россия и белоруссия, как сказываться на судьба союз беларусь и россия?
тихонов г.и. отвечать. во второй пункт решение наш комитет и проект постановление дума записывать, что нератификация должный происходить, если подходить с чисто юридический точка зрение, из-за изменяться обстоятельство. мы с вы подписывать договор о союз беларусь и россия. это коренной образ менять весь обстановка, это давать возможность не то что не ратифицировать, а даже отменять уже ратифицировать соглашение.
председательствующий. депутат макашов. (выкрик из зал.) сейчас. я видеть боос, воробьев. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. вопрос к генерал топоров. просить докладывать цепочка. кто первый сказать: выводить три ракетный дивизия, кто взять на себя ответственность без ратификация начинать выполнять - грачев, сергеев или еще кто? просить пофамильный. кто не исполнять закон?
председательствующий. пожалуйста.
топоров в.м. значит, по повод вывод войско, размещать на территория белоруссия. быть постановление правительство от март 1994 год и распоряжение президент, в который предписываться (и который выполнять) в соответствие с график до ратификация приступать к реализация.
председательствующий. депутат боос.
боос г.в. уважаемый георгий иванович, сказать, пожалуйста, если мы не ратифицировать этот соглашение, означать ли это, что мы должный обратно вводить войско? вы предусматривать какой-то выход из этот ситуация?
тихонов г.и. ну, вводить войско обратно, если только быть просьба белоруссия, если мы принимать решение и так далее... никто не предусматривать обратный ввод войско. а выход... нет, вы понимать в чем вопрос? мы с вы просить голосовать за свершаться факт вроде бы, но мы не мочь идти на повод незаконный решение правительство. вот и все. (выкрик из зал.) не принимать он, и все.
председательствующий. депутат воробьев.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый георгий иванович, это вопрос к вы. вот коль так случаться уже и факт свершаться... вы говорить о то, что сегодня мы не мочь ратифицировать этот соглашение, но когда, по ваш мнение, мы мочь он ратифицировать или он вообще ратифицировать никогда не нужно?
тихонов г.и. мы он должный сегодня отклонять. сказать почему. вот у мы сегодня в повестка день быть еще один вопрос - о граница с литва. опять без мы, без дума готовиться соглашение, который, не давать бог, быть выполнять, - там по клайпеда и так далее, - тогда литва смочь вступать в нато даже без наш ратификация. мы не мочь себя позволять, чтобы из мы делать мальчик для битье, мы должный жить по закон. мы предлагать отклонять.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. маленький справка для воробьев. быть закон "о международный договор российский федерация". согласно пункт 23, если один сторона не ратифицировать договор, то он аннулироваться. это первый. у я вопрос к генерал топоров. у мы с 1991 год, по-моему, появляться термин "преступный приказ", то быть военнослужащий исполнять приказ, но потом вправе он обжаловать. и даже, как я казаться, быть так, что он мочь и не исполнять он, если тот считаться преступный. почему, когда вы выводить (вы, в общий-то, тоже закон знать, слава бог), почему после это министерство оборона не обращаться или исполнитель не обращаться к официальный орган, в связь с то что нарушать закон?
топоров в.м. уважаемый депутат! я по этот повод должный сказать один простой вещь. размещение и дислокация вооруженный сила находиться в компетенция президент, использование вооруженный сила за предел россия... (выкрик из зал.) я отвечать на поставлять вопрос. размещение и использование вооруженный сила за предел территория россия, естественно, без совет федерация происходить не мочь. но обратный реакция плюс здравый смысл... стратегический ядерный сила не предназначать для то, чтобы бегать по передний край. мы они выводить в пункт дислокация часть, который быть расформировывать в соответствие с договор. плюс всякий дело, связанный с финансирование и прочий вещь, а также логика и здравый смысл свидетельствовать о то, что решение быть принимать правильно и выполнять оно в соответствие со весь норма безопасность. у мы на территория россия не требоваться какой-то дополнительный соглашение и решение, чтобы обеспечивать сохранность, а на территория белоруссия это проблематичный - по каждый повод нужный соответствующий специальный юридический документ, межгосударственный. я думать, что это весь примерно понятно.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать, мочь быть, мы такой избирать процедура? я готовый от имя палата официально попросить александр григорьевич лукашенко давать свой заключение по данные документ, чтобы мы мочь судить не потому, что он сказать по телевидение, а чтобы он мы подтверждать как президент: за или против. да, ратифицировать прошлый состав верховный совет - быть вопрос, сейчас работать нынешний состав верховный совет. но мы должный знать официальный мнение президент белоруссия.
из зал. мы свой мнение должный иметь!
председательствующий. правильно, но давать мы и он выслушивать.
тихонов г.и. товарищ, я вполне согласный с это, кроме один - к сегодняшний ратификация это не иметь никакой отношение, потому что договор россия и белоруссия уже подписывать, вплоть до оборонный сотрудничество. и очень хорошо, если лукашенко мы высказывать еще раз свой мнение, но это не относиться к ратификация, к сегодняшний работа наш дума.
председательствующий. но вы-то ссылаться на александр григорьевич.
тихонов г.и. я ссылаться на его выступление по телевидение.
председательствующий. ну это же...
тихонов г.и. ну и не надо, хорошо, ну пусть он не быть. что это менять? мы что, быть ждать, когда к мы каждый президент другой страна присылать свой бумага? мы дума или не дума?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, дума первый созыв и дума второй созыв, работать с правительство уже четыре год, постоянно сталкиваться с такой факт, когда через четыре год, через пять год вноситься документ на ратификация. быть предложение поддерживать мнение комитет, который георгий иванович докладывать. и пусть это быть прецедент. а правительство, президент (он, кстати, работать тогда и работать сейчас), вот тот, кто он там назначать министр, кто писать распоряжение, я думать, что в правовой порядок потом пусть и разбираться, а мы не должный действительно идти на повод.
председательствующий. я-то бояться другой, как бы это не навредить наш союз. единственный, что я смущать, - это то, что мы не знать мнение лукашенко. и наш президент. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я казаться, очень много убедительный в то, что говорить георгий иванович. и возможно, дума поступать правильно, если принимать то решение, на который настаивать комитет по дело снг. но: я просить бы вы сегодня поддерживать позиция наш председатель - она абсолютно разумный. какой-то небольшой люфт время в решение этот вопрос ничто не изменять, и наш позиция не изменять. но я обращать ваш внимание на то, что мы формально как бы поступать очень нелогично. тот сторона, который являться наш союзник, принимать один решение - мы же сегодня принимать другой решение. и я думать, что здесь нужный только согласовывать позиция, если мы хотеть, чтобы союз быть действительно настоящий союз. поэтому давать сделать пауза.
председательствующий. георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. хотеть повторять, что тот сторона принимать решение в 1993 год. сегодня быть новый решение - подписывать союз беларусь и россия. разве это не решение, мы он ратифицировать с вы почти единогласно, вы мало это? и это только усиливать наш союз.
председательствующий. георгий иванович, а что мешать до следующий пятница относить, чтобы узнавать мнение лукашенко официальный? пожалуйста.
тихонов г.и. я считать, что относить этот вопрос в третий раз - просто мы себя ставить в очень неудобный положение. я еще раз говорить: мы в дума, а не в детский сад.
председательствующий. вот именно, мы об это должный думать о то, что мы в дума, а не в детский сад. депутат цику.
цику к.а. этот договор быть ратифицировать белорусский сторона, когда во глава государство республика беларусь стоять президент, подписывать первый документ о разрушение союз советский социалистический республика. и они ратифицировать этот договор. сегодня действительно положение другой, и мы должный выражать и правительство наш порицание какой-то, поскольку в договор быть записывать: исполнение данный договор - только после обмен ратификационный грамота. правительство не подождать до ратификация, оно самовольный решать этот вопрос. зачем такой пункт записывать в договор, когда сам правительство решать этот вопрос, исполнительный власть? поэтому я считать, что мы должный сегодня поставлять правительство на место и в план то, чтобы в дальнейший подобный не быть. сколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, включать микрофон на 10 секунда. заканчивать.
цику к.а. сколько трудность перенести наш военнослужащий, оттуда срочно вывозить! и до сей пора находиться, не иметь квартира... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат петренко. потом - представитель президент. а-а, еще от фракция "яблоко".
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, то, что сейчас происходить в зал, напоминать взаимный какой-то уговоры, и уже начинаться упрек. я поддерживать ваш предложение и настаивать, чтобы вы решать этот вопрос голосование.
председательствующий. сейчас представитель... еще депутат захаров от фракция "яблоко". сейчас, секунда. поздно давать слово севастьянов.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть договор, подписывать белорусский сторона и ратифицировать белорусский сторона. если мы сейчас отказываться ратифицировать этот договор, то это означать, что мы совершать недружественный акт в отношение белорусский сторона. и новый соглашение с беларусь, по суть дело, ведь вопрос о размещение этот оружие не затрагивать. в этот связь я поддерживать позиция геннадий николаевич: если позиция белорусский сторона изменяться, то это должно быть отражать в официальный заявление, в официальный документ белорусский сторона. только после это наш нератификация быть воспринимать как дружественный акт, а не наоборот, как вызов. в противный случай отказ от ратификация мочь рассматриваться исключительно как вызов.
председательствующий. кривельская нина викторовна.
кривельская н.в. уважаемый депутат! дело не в то, что должный мы правительство поставлять на место или не должный, - дело в другой. поскольку договор и в моральный, и в политический, и в правовой план устаревать, он требовать новый редакция. поэтому я думать, что он действительно нужно откладывать. и второй вопрос. легко вывозить человек, военнослужащий. но почему здесь ни раз никто не задаваться такой вопрос: а технически-то мы возможно это сделать, коль речь идти о три ракетный дивизия? как это технически сделать, коль это ракета?
председательствующий. уже сделать. севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы заходить в определенный логический тупик. и самый правильный решение сегодня - это поддерживать предложение наш председатель и перенести вопрос, рассматривать он поздно (конечно, иметь контакт с президент белоруссия). пожалуйста, геннадий николаевич, поставлять этот процедурный вопрос на голосование - о перенос вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! мы проголосовать так, как мы проголосовать, но давать мы относить вопрос на следующий "час ратификация". пожалуйста, жанна михайловна лозинская. мнение женщина. сергей николаевич, сейчас и вы давать слово.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! я вы убедительно просить: не делать попытка поставлять в неудобный положение наш большой друг, патриот свой страна президент лукашенко. понимать, что мы просто он загнать в очередной тупик, он и так хватать сейчас проблема. я считать, что довод, который озвучивать сейчас мой коллега нина викторовна, правильный. но ведь действительно много утекать вода. действительно, тогда быть совершенно другой политический ситуация внутри сам белоруссия. многое изменяться. у мы действительно быть реалия, о который (мочь быть, так сверхэмоционально не нужно быть) говорить с такой забота георгий иванович. сегодня быть союз, сегодня быть устав. мы двигаться вперед. мы просто должный сформулировать, что он морально устаревать, политически устаревать.
председательствующий. нет такой формулировка. поэтому я и предлагать... и формулировка можно новый...
лозинская ж.м. не надо. если нет формулировка, давать тогда так: просто отклонять, и все.
председательствующий. откладывать, откладывать.
лозинская ж.м. а что это мы давать - откладывать?
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я думать, что самый главное, что сегодня уже прозвучать, этот выражение дружба со сторона фракция "яблоко" наш союз беларусь и россия. уже ради это стоить мы сегодня учинять этот обсуждение. но я напоминать, что президент белоруссия лукашенко в знак протест против досрочный вывод наш вооруженный сила с территория белоруссия отказываться прибывать на церемония вывод последний ракета. это быть демонстративный жест, потому что россия в нарушение договор, который сегодня мы предлагать, выводить все быстро, досрочно и советоваться только с американский сторона, а не с белорусский сторона. второй. когда мы говорить: давать посоветоваться с лукашенко, я полностью поддерживать жанна михайловна лозинская. миновать свой президент, господин ельцин, советоваться с президент государство, с который мы подписывать договор, это не просто бестактность, это просто грубый политический заблуждение. даже если говорить о то, что он сейчас председатель высокий совет союз беларусь и россия. поэтому на сегодняшний день мы должный наконец хотя бы один раз сказать, что, если в нарушение конституция без ратификация осуществляться противоправный действие, парламент задний число они не благословлять. как это происходить сейчас с договор по открытый небо, как это происходить со многий другой вещь. я просить проголосовать и официально отклонять этот законопроект.
председательствующий. от фракция высказывать мнение. депутат мартынов, пожалуйста, от "ндр". потом столяров от их группа.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". у мы быть председатель, я просить от себя.
председательствующий. пожалуйста.
мартынов а.г. независимо от то, как мы проголосовать: за или против, я быть голосовать против ратификация. но и в один, и в другой постановление мы должный отмечать порочный практика реализация международный договор без их ратификация. это первый момент. второй момент. если мы это перенести на следующий заседание, то надо поручать комитет подготовить перечень международный договор, который начинать реализовываться и правительство, и президент без ратификация, чтобы мы быть ясный картина. и третий момент. я думать, что мы не надо ставить в неловкий положение лукашенко, выслушивать мнение, потом он поддерживать. мы должный сам принимать решение и поддерживать лукашенко в его устремление и в план сближение россия и белоруссия. спасибо за внимание.
председательствующий. мы в отношение правительство должный просто отдельный пункт сформулировать, что это вообще вещь недопустимый. депутат столяров.
столяров н.с. уважаемый депутат! депутатский группа "российский регион" считать, что нератификация рассматривать соглашение наносить ущерб, создавать напряжение в тонкий ткань российский-белорусский отношение. мы поддерживать предложение о перенос данный вопрос на более поздний время. аргумент, что обстоятельство изменяться, образовываться союз, - скоро за, что против. я предлагать обращаться к лукашенко не как к президент республика белоруссия, а прежде все как к председатель исполнительный орган новый союз. это первый. и второй. напоминать, что образовывать парламентский собрание союз беларусь и россия, в рамка который действовать комиссия по оборона и безопасность, и не далее как в октябрь в орел состояться очередной заседание этот комиссия, где я предлагать этот вопрос вынести на рассмотрение и с учет новый реалия принимать соответствующий решение.
председательствующий. представитель президент. (выкрик из зал.) вы же уже выступать, альберт михайлович!
макашов а.м. я вопрос задавать.
председательствующий. вопрос задавать. вы же видеть: разный депутат...
макашов а.м. я не выступать, просить слово.
председательствующий. хорошо, я вы давать слово. просто чтобы не выступать дважды. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, я попросить слово для короткий справка в ответ на реплика депутат михайлов о то, что нельзя вносить на ратификация закон по истечение столько год. я напоминать, что данный законопроект "о ратификация соглашение..." быть вносить президент много два год назад в государственный дума. поэтому, извинять, здесь президент ни при что. это первый. второй. уважаемый депутат государственный дума, вопрос действительно крайне сложный, и он осложняться подписание союзный договор с белоруссия, и, видимо, здесь действительно не стоять пороть горячка. но вот солидаризоваться с депутат бабурин сергей николаевич в то, что, видимо, через голова российский президент не совсем правильно обращаться к президент белоруссия, я предлагать бы, если быть на то ваш решение, все-таки направлять обращение о дальнейший судьба данный соглашение в связь с подписание союзный договор оба президент. я думать, правильный быть узнавать и мнение наш президент, как он относиться к этот соглашение в связь с подписание договор. и последний. уважаемый депутат, давать все-таки подходить к решение любой вопрос прежде все с точка зрение право. вопрос об изменившейсяпозиция белорусский сторона мочь быть решать только один путем денонсация договор белорусский парламент. потому что он ратифицировать, независимо от то, что изменяться состав парламент. ну представлять себя, что мы сейчас начинать пересматривать весь договор, ранее подписывать, потому что они ратифицироваться другой состав парламент. поэтому согласно международный правило, согласно международный норма единственный позиция любой государство заключаться либо в ратификация, а если он ратифицировать - в денонсация соответствующий договор. поэтому, даже если мы получать мнение президент лукашенко в отношение этот соглашение, оно все равный должно быть подтверждать соответствовать решение парламент.
председательствующий. уважаемый коллега, в нынешний парламент белоруссия работать тот же депутат, что и в прошлый парламент. но дело не в это. давать мы все-таки, мочь быть, откладывать до 9-го число, перенести? лев яковлевич, пожалуйста. проводить консультация. мы скоро ехать на сессия парламентский собрание. с что мы приезжать, если белоруссия быть не согласный? от стыд сгорать. пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! к ратификация такой договор надо относиться исключительно внимательно. дело в то, что с государственный дума исполнительный власть абсолютно не собираться церемониться. договор не ратифицировать - он выполняться. сейчас точно такой же история с договор СНВ-2. выводиться из строй боеготовый лодка, боеготовый средство ядерный сдерживание и уничтожаться. время изменяться. и тот, кто нарушать закон, отвечать. и все должный знать о то, что закон нарушать нельзя!
председательствующий. ясно. в постановление этот вещь можно записывать. уважаемый депутат, мочь ли я обращаться к вы - проголосовать о перенесение ратификация на следующий пятница? альберт михайлович, пожалуйста. я вы обещать.
макашов а.м. никто, ни президент, ни правительство, ни один министр, не иметь право какой-то практический действие производить, пока не ратифицировать. это конституция. для представитель конституция и для сидеть слева, справа и где там... средство информация. я просить протокольно записывать: комитет по безопасность согласовывать свой действие с генеральный прокурор о возбуждение уголовный дело и привлечение к ответственность за нарушение закон. второй. протокольно просить записывать: создавать из комитет государственный дума комиссия по проверка действие весь исполнительный ветвь власть по нарушение конституция и закон. все.
председательствующий. понятно. сделать такой протокольный запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, георгий иванович. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега! когда подписываться беловежский соглашение (а этот документ - продолжение беловежский соглашение), ельцин советоваться с клинтон. геннадий николаевич, ну не надо уподобляться... теперь вы быть советоваться с лукашенко. мы - дума, давать мы сегодня проголосовать!
председательствующий. я быть советоваться с два президент, георгий иванович. но я союз не менее дорога, чем вы. и я приходиться работать в контакт каждый день с наш парламентский собрание. сейчас три комитет выезжать на заседание. мы даже некорректный поступать, решать этот вопрос, не посоветоваться с парламентский собрание и с наш соответствующий комитет. ну как же так? какой мы весь самый-самый?.. я просить проголосовать: перенести на первый пятница октябрь. пожалуйста. вбрасываться неожиданно - и, пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) где? совет дума только недавно принимать решение о постановка... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
спасибо. в следующий пятница, первый пятница октябрь, мы рассматривать. но подготовить, пожалуйста, весь вариант постановление, георгий иванович, в тот число и совершенно четкий запись о недопустимость введение в действие соглашение и договор, не ратифицировать парламент. а прокурор сам бы, по идея, должный уже заниматься этот факт.
из зал. и на парламентский собрание...
председательствующий. и на парламентский собрание мы этот вопрос вынести. лев яковлевич, приседать, я зачитывать запрос. уважаемый депутат, несмотря на то что уже 12 час, но поскольку голосовать не надо, я зачитывать запрос, чтобы они оформлять.калашников - черномырдин; найчуков - скуратов; красников черномырдин; сайфуллин - черномырдин; корниенко - скуратов; бабурин, никитин, ивер - черномырдин, скуратов; фалалеев - черномырдин; воронцов, панин, сафронов, данилова, герасименко, рыжков владимир александрович - сысуев; бенов - чубайс; чилингаров - черномырдин; волк владимир николаевич - черномырдин; братищев, волк владимирниколаевич - черномырдин; гитин - карлов; гитин - чубайс; гитин курамин; гитин - михайлов (атомный энергетика); камышинский - скуратов;ивер, хмыров, славный - черномырдин; коломейцев - куликов; коломейцев примаков; злотников, емельянов - скуратов; злотников - скуратов, дмитриева, данилова-данильян; венгеровский - черномырдин. объявляться перерыв на 30 минута. для объявление - центральный трибуна. включать микрофон.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. александр александрович, сейчас быть регистрация. нет, 12.30. точно на часы. просить проходить в зал, занимать место. уважаемый депутат! убедительно просить все проходить в зал заседание. нина петровна, здравствовать. готовый к регистрация? просить включать режим регистрация. идти регистрация. андрей александрович, занимать свое место. уважаемый депутат! просить внимание, идти регистрация. просто чуть-чуть поздно объявлять перерыв, поэтому не все успевать подходить. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 25 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, просьба сразу подходить к стол секретариат и написать соответствующий заявление. продолжать работа. переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об условие пребывание секретариат межгосударственный совет..." (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, депутат столяров.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к процедура голосование предыдущий проект федеральный закон - "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь...", поскольку оно быть проводить с нарушение регламент. первый быть предлагать решение комитет: отклонять.
председательствующий. нет. дело в то, насима калимовна, что там даже не голосоваться ни один из постановление. мы проголосовать за то, чтобы перенести на следующий ратификационный день. мы даже не приступать к голосование постановление. быть ли необходимость мы возвращаться? (выкрик из зал.) я казаться, там быть почти 300 голос. мы просто перенести на следующий заседание. мы обязательно он рассматривать и, когда быть рассматривать, проголосовать, разумеется, так, как вы предлагать, - и то, и другой постановление. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. коллега, я все-таки поддерживать свой коллега и считать, что мы совершать сегодня очень серьезный ошибка. политический, тактический - какой хотеть. нравственный, дипломатический. почему? вот представлять себя вариант, когда, ну, проконсультироваться. и в сила то, что восточноевропейский государство беларусь сегодня изолировать от тот, кто располагать западнее от они, от весь наш европейский сообщество, они - и парламент, и их президент - конечно, мы официально сказать: да, ребята, ратифицировать. они ничто другой не мочь официально сказать. что мы быть далеко с вы делать? мы себя загонять в тупик. я к что этот монолог произносить? проводить консультация можно и сейчас. за полчаса, за час, за полтора связываться, позвонить, уточнять что и как. давать попросить. мочь быть, геннадий николаевич это сегодня сделать, и мы еще раз вернуться к этот вопрос? потому что ситуация очень сложный, и мы быть выглядеть некрасиво.
председательствующий. спасибо. жанна михайловна, я думать, очень многий присутствовать с вы соглашаться и аргумент действительно серьезный. но быть ли необходимость переголосовывать принимать решение? за полчаса, конечно, мы этот консультация не проводить, потому что мы подготовить официальный письмо в адрес два президент. мы попросить это сделать оперативно. я думать, что реально мы число 10-го к это вернуться и принимать решение. мочь я идти по повестка?
из зал. да!
председательствующий. переходить к вопрос 7: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об условие пребывание секретариат межгосударственный совет руководитель министерство и ведомство по сотрудничество в область машиностроение на территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело борис николаевич пастухов. борис николаевич, пожалуйста.
пастух б.н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение об условие пребывание секретариат межгосударственный совет руководитель министерство и ведомство по сотрудничество в область машиностроение на территория российский федерация". соглашение это быть подписывать в сентябрь 1996 год и вносить на ратификация в государственный дума в март 1997 год. присутствующий, наверное, знать, что межгосударственный совет руководитель министерство и ведомство по сотрудничество в область машиностроение, создавать в 1993 год, вбирать в себя представитель машиностроительный комплекс государство снг. его член являться руководитель министерство и ведомство 11 государство содружество. основной цель этот совет - сохранение и развитие некогда единый машиностроительный комплекс. в 1994 год быть создавать секретариат межгосударственный совет - это свой род исполнительный орган этот совет. он организовывать и координировать в период между заседание межгосударственный совет работа по развитие машиностроительный потенциал государство, расширение производственный кооперация между машиностроительный предприятие, создание совместный предприятие, финансовый-промышленный группа, заниматься разработка совместный программа и проект, а также межправительственный соглашение, участвовать в подготовка заседание этот межгосударственный совет. не мы давать оценка эффективность работа этот орган содружество. однако мы представляться, что этот межгосударственный совет сделать несколько добрый дело, выполнять свой предназначение. соглашение об условие пребывание секретариат, который вы рассматривать, предусматривать создание необходимый условие для его пребывание и деятельность на территория российский федерация, учитывать, что место его нахождение являться москва. оно предусматривать взаимный обязательство сторона. по наш мнение, они соответствовать международный договорный-правовой практика и положение, который содержаться в соглашение, заключенный правительство россия с другой орган содружество и уже ратифицировать государственный дума. хотеть отмечать, что законопроект о ратификация данный соглашение на стадия подготовка быть согласовывать с целый ряд комитет наш государственный дума и проходить весь необходимый правовой экспертиза. мы учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, который расставлять точка над "i" в такой порядок: мочь ли этот орган осуществлять коммерческий деятельность на территория российский федерация или нет. я просить бы вы, уважаемый депутат, принимать федеральный закон о ратификация соглашение и благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. пока присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. уважаемый коллега! этот вопрос мы прорабатывать с министерство иностранный дело, обсуждаться в наш комитет. учитывать, что и по прошлый подобный соглашение, когда возникать спор о коммерческий деятельность и так далее, мы находить решение, мы находить, как говориться, общий язык и на этот раз. никакой претензия к этот документ нет. просьба он поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть полный согласие комитет и правительство. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. представитель президент? все нормально. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение об условие пребывание секретариат межгосударственный совет руководитель министерство и ведомство по сотрудничество в область машиностроение на территория российский федерация"? просить проголосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 0 чело.  0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, борис николаевич. переходить к следующий вопрос. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий иванович чуркин. геннадий иванович, пожалуйста, на трибуна. георгий иванович, не мешать докладчик идти к трибуна. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата..." быть вносить рядом депутат еще в начало текущий год. он проходить весь установленный государственный дума формальный процедура, необходимый для его рассмотрение на пленарный заседание. актуальность внесение поправка в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", можно сказать, не только назревать, но и перезревать. это подтверждаться постановление государственный дума, принятый 10 сентябрь текущий год по итог проводить комитет государственный дума парламентский слушание. данный постановление быть принимать практически единогласно в дума. это свидетельствовать о признание депутатский корпус факт, что усиление полномочие счетный палата сегодня и правомерный, и своевременно. первоначальный вариант законопроект включать ряд предложение - не один, который сегодня фигурировать. но в ход рассмотрение в бюджетный подкомитет комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы единодушный одобрение получать пока один данный поправка, предусматривать создание региональный отделение счетный палата российский федерация. в отношение остальной поправка, реализация который сделать бы счетный палата серьезный орган, способный усиливать не только себя, но и через счетный палата государственный дума, достигать договоренность о то, чтобы создавать рабочий комиссия и дорабатывать они. но ввиду важность и актуальность создание региональный отделение, который сегодня предлагаться, а также ввиду то, что практический реализация этот норма требовать определенный время, представляться целесообразный принимать сегодня данный поправка, данный законопроект в первоочередный порядок, не дожидаться, пока остальной поправка быть дорабатывать рабочий группа. на данный законопроект иметься положительный заключение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, правовой управление. комитет поддерживать законопроект без оговорка. замечание правовой управление, который давать, на наш взгляд, не носить принципиальный характер. поэтому я просить бы и вносить предложение поддерживать законопроект, проголосовать за данный поправка к законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. просьба пока рядом здесь садиться. слово для содоклад предоставляться нестеренко татьяна геннадьевна. с место, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! действительно, законопроект, который мы сейчас рассматривать, - это часть, один из наиболее важный часть очень большой пакет законодательный инициатива, который быть вносить депутат чуркин, быть и важный предложение совет федерация - поправка к закон о счетный палата. мы на заседание комитет принимать решение создавать рабочий группа по доработка закон о счетный палата. но ввиду важность и ограниченность время, необходимый для создание региональный отделение счетный палата, мы предлагать из многочисленный поправка, который быть дорабатываться, вносить сейчас на рассмотрение один, который касаться создание региональный отделение счетный палата на место. хотеть сказать, что в сам законопроект четко сказать, что региональный отделение создаваться за счет средство, выделять счетный палата на финансирование и ежегодно предусматривать в бюджет, поэтому сейчас не стоять вопрос о то, что возможный увеличение бюджетный ассигнование на реализация этот закон. то быть все быть в предел средство, который мы быть здесь определять. расписывать механизм, какой образ быть распределяться средство. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение и, исходить из то, что первоначальный законопроект, который содержать данный поправка, быть вносить, на он получать очень много замечание, заключение, посмотреть по регламент, насколько мы мочь сокращать процедура от первый до второй чтение. это быть бы очень важно, чтобы мы не затягивать работа, не так много давать время для подготовка ко второй чтение, поскольку и так уже реакция и субъект российский федерация, и субъект право законодательный инициатива на этот часть внесение изменение в закон о счетный палата известный. мы поддерживать законопроект в первый чтение, просить сокращать, если возможно, время до второй чтение и принимать он.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли выступать от фракция, депутатский группа? не видеть. представитель правительство, андрей евгеньевич, быть по этот повод выступать? по повод этот закон быть у вы что сказать? пожалуйста, представитель правительство себенцов.
себенцов а.е. уважаемый депутат! быть принципиальный вопрос. если данный законопроект требовать расход из бюджет, то все-таки быть бы целесообразно оценивать, о какой расход идти речь. если он не требовать этот расход сегодня, он то не менее потребовать их завтра. о какой сумма идти речь? на мой взгляд, такой законопроект в принцип требовать финансовый-экономический обоснование и заключение правительство.
председательствующий. спасибо, андрей евгеньевич. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г.и. я уже говорить, и это подтвердить содокладчик татьяна геннадьевна, что никакой дополнительный расход не предусматриваться. более то, я вы сказать, что здесь позволять... вы же понимать, сегодня по россия ездить из москва весь. когда создавать орган на региональный уровень, это позволять руководство счетный палата свой же средство более целесообразно распоряжаться.
председательствующий. ясно. представитель президент котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! некоторый удивление, конечно, вызывать сообщение о то, что якобы этот закон не требовать расход. и поэтому я просить бы все-таки внимательно относиться к замечание, который высказывать представитель правительство, потому что именно это мочь становиться причина неподписание закон. я хотеть бы понимать, как можно за счет средство, который рассчитать на 20 с что-то аудитор счетный палата и ее центральный аппарат, содержать 89, или сколько они там быть, территориальный орган? я хотеть бы услышать информация, видимо, от председатель счетный палата: сколько человек предполагаться иметь в этот региональный отделение? как это соотноситься с существующий штат центральный аппарат? и попутно возникать вопрос: либо сейчас у они переизбыток деньги, раз они за счет тот же средство мочь содержать территориальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
котенков а.а. ...и тогда необходимо, мягко говорить, пересматривать они бюджет, либо все-таки не надо лукавить и надо увеличивать ассигнование на счетный палата. я не говорить, хороший это или плохой. я не вдаваться в существо вопрос. я вдаваться в существо конституционный процедура. закон требовать расход. решать вопрос о заключение правительство. вот я просить бы просто председатель счетный палата давать информация на этот счет. сколько они намерен иметь этот представительство? каков быть их численность? и как они намерен вписываться в существующий бюджет?
председательствующий. мы сначала геннадий иванович попросить прокомментировать, а потом кармоков.
чуркин г.и. во-первых, я бы вы просить, независимо от то, что вы представитель президент, не употреблять такой выражение: "лукавить". вы проявлять неуважение, и это не первый раз. а что касаться... я еще раз повторять: почему вы настаивать на заключение правительство, когда мы четко, ясно обозначать, что никакой дополнительный средство не требоваться и не потребоваться? почему мы должный руководствоваться то, что вы думать? мы же обсуждать сегодня на дума. это второй. третий, что касаться создание межрегиональный представительство. речь идти о создание межрегиональный, территориальный отделение, а не в каждый регион. не 89! они, мочь быть, быть не много два десяток. это быть решать счетный палата по мера необходимость.
председательствующий. пожалуйста, председатель счетный палата. от микрофон вы удобно быть.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый депутат! сегодня ситуация обстоять следующий образ. наш штатный численность, который утверждать коллегия счетный палата в предел выделять на ее содержание в федеральный бюджет средство, составлять 737 человек. фактически на сегодняшний день у мы работать 542 человек. за период с начало год, за восемь месяц, мы израсходовать 30,6 миллиард рубль, в тот число 4,87 миллиард рубль на командировочный расход. практически сегодня мы каждый шестой рубль расходовать на командировка инспектор счетный палата в регион россия для проведение контрольный мероприятие. этот сумма - почти 5 миллиард рубль - хватить для то, чтобы содержать еще дополнительно при средний заработный плата 2,5 миллион рубль в месяц порядок 160-170 человек. мы рассчитывать создавать в регион на межсубъектный основа 8-10, мочь быть, 11-12 региональный отделение счетный палата. общий численность сотрудник этот региональный отделение быть составлять 300-320 человек. именно на этот количество работник быть сокращать аппарат и персонал счетный палата, который сегодня находиться в москва. то быть мы рассчитывать на то, что в москва быть порядок 400 человек работать, а в регион быть сосредотачивать численность в 320 человек. вот такой ситуация. мы считать, что в предел тот средство, который мы определять бюджет, мы вполне мочь создавать этот региональный отделение, и никакой дополнительный финансирование мы не требоваться.
председательствующий. спасибо. точка зрение ясный. мы выслушивать точка зрение два комитет, представитель правительство, представитель президент. тарачев владимир александрович, вы настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат тарачев включать микрофон. по мотив. и быть голосовать.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я бы просить вы проголосовать за этот закон. дело в то, что в свой время я сам быть организатор... мы организовывать счетный палата субъект федерация, и мы никак не мочь проверять средство внебюджетный фонд, хотя население... это деньги субъект федерация. и постоянно обращаться в федеральный счетный палата, то быть к господин кармоков, к его специалист, просто не быть возможность, да и они не всегда мочь выезжать. и только региональный отделение мочь бы этот вопрос решать по аналогия с региональный отделение федеральный комиссия по рынок ценный бумага. поэтому попросить бы вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем поставлять на голосование, я хотеть бы в протокольный план предложение татьяна геннадьевна нестеренко вносить в текст постановление, если вы не возражать. в пункт 2 вовсе нет никакой срок подача поправка. это, конечно, неправильно. у мы быть практика: для то чтобы субъект федерация мочь ознакомляться, мы устанавливать стандартный месячный срок на то, чтобы рассылать и получать поправка. поэтому с поправка к пункт 2 (26 октябрь), если вы не возражать, я бы поставлять на голосование. нет возражение? хорошо. я ставить на голосование с учет мой поправка по срок проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". просить вы определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос. переходить к блок "экономический политика". пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра" (согласованный вариант). доклад член комитет по природный ресурс и природопользование анатолий афанасьевич турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат и приглашать! очевидно, нет необходимость пересказывать содержание пояснительный записка об актуальность законопроект "о лицензирование пользование недра", говорить о ход его разработка, согласование с субъект российский федерация, правительство российский федерация и получение в результат вариант, представлять на рассмотрение государственный дума. позволять лишь обращать ваш внимание на распространять недоразумение, когда лицензирование отдельный вид деятельность ошибочно отождествлять с лицензирование пользование природный ресурс. то, что лицензированиевид деятельность и лицензирование пользование природный ресурс совершенно разный вещь, можно показывать на следующий пример. представлять, что вы собираться добывать нефть и газ, золото или другой полезный ископаемое. для это необходимый выполнение геодезический, топографический работа, проектирование, строительство и бурение скважина либо строительство карьера или шахта с применение взрывной работа. ясно, что выполнять этот специальный и опасный работа лицо должный иметь соответствующий знание и умение, техника и технология, подтверждать лицензия на соответствующий вид деятельность. но они не мочь проводить этот работа где заблагорассудиться, а только там, где разрешать государство, с подтверждение этот право лицензия на пользование конкретный участок недра. аналогичный ситуация - с пользование лесной, водный, земельный ресурс, где наряду с лицензия на отдельный вид деятельность (ведение лесной, охотничий хозяйство, рыбоводство и мелиорация) требоваться лицензия на конкретный участок лес, вода и земля. именно поэтому из сфера действие принимать в первый чтение законопроект о лицензирование отдельный вид деятельность в преамбула исключать лицензия на природный ресурс с отнесение они к федеральный закон о природный ресурс, как это сделать в гражданский кодекс в отношение оборот право на природный ресурс в статья 129. рассматривать мы законопроект "о лицензирование пользование недра" посвящать лицензия на участок недра. вместе с то в он содержаться ссылка на лицензирование отдельный вид деятельность при выполнение специальный и опасный работа при пользование недра (статья 7). поскольку мы иметь два вариант законопроект (один - депутат государственный дума, другой - правительство), необходимый давать пояснение об их сходство и различие. несмотря на то что они иметь неодинаковый объем, по основной положение или концепция они идентичный. это и не удивительно, поскольку вариант госдума дорабатываться как согласовывать с правительство, что иметься письменный подтверждение председатель роскомнедра орлов виктор петрович. вариант госдума отличаться от правительственный детальный изложение отдельный норма, что делать егозакон прямой действие. например, основание предоставление лицензия это закон "о недра", "о континентальный шельф", водный кодекс, закон "о соглашение о раздел продукция", положение о порядок лицензирование пользование недра и уточнять их правительственный акт. если некоторый рецензент считать повторение отдельный норма из другой закон недопустимый, то это мочь быть легко исправлять исключение норма лицензирование из другой закон со ссылка на закон "о лицензирование...". вносить законопроект быть рассылать в субъект российский федерация. от 53 субъект российский федерация поступать более 800 замечание и предложение, из который 700 быть учитывать в текст законопроект. многий комитет государственный дума тоже поддерживать - это комитет по экология, комитет по проблема север и другой. иметься заключение правовой управление. замечание правовой управление направлять на улучшение законопроект, и во многое они уже учитывать в настоящий редакция, другой быть рассматривать и учитывать при подготовка ко второй чтение. уважаемый депутат! я просить поддерживать очень важный для весь недропользователь законопроект. если у вы иметься или появляться какой-либо предложение по текст законопроект, то наш комитет готовый их учитывать при подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий афанасьевич. пока просить вы приседать и приглашать на трибуна для доклад по альтернативный вариант представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс российский федерация василий алексеевич десятников. пожалуйста, василий алексеевич.
десятник в.а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство российский федерация 18 май 1996 год вносить в государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон "о порядок лицензирование пользование недра". ранее, 16 ноябрь 1995 год, группа депутат быть вносить проект закон с аналогичный название. после сопоставление, анализ два законопроект быть устанавливать, что их концепция являться одинаковый, а по содержание отдельный норма они дополнять друг друг. в результат достигнутый договоренность и совместный работа специалист оба сторона к рассмотрение в первый чтение подготовить согласованный вариант законопроект депутат турусин, учитывать как замечание и предложение субъект российский федерация, так и заключение различный ведомство и министерство. я думать, что я нет необходимость повторять и дополнять предыдущий докладчик. как официальный представитель правительство российский федерация, поддерживать согласованный вариант законопроект депутат турусин и просить вы также поддерживать он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий алексеевич. присаживаться, пожалуйста. и заключительный содоклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование алексей юрьевич михайлов. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я думать, что все основной, что касаться этот законопроект, уже быть сказать. я хотеть бы обращать ваш внимание только на два основной обстоятельство, о который не идти речь. первый обстоятельство. мы два год над этот законопроект работать, мы он очень тщательно выверять. конечно, текст получаться не идеальный, и в этот законопроект сохраняться один проблема - проблема, который юрист мы всегда называть как противоречие закон "о недра". в закон "онедра" быть четыре основание для выдача лицензия, в этот законопроект 13. почему они 13? потому, что весь оставаться основание набирать из другой закон, по который тоже осуществляться лицензирование и в который тоже называть основание для выдача лицензия, хотя с формальный, юридический точка зрение то не менее это противоречить закон "о недра". быть еще некоторый разночтение, который фактически ставить мы в ситуация, когда после принятие этот закон мы должный быть возвращаться к базовый закон, "о недра", и вносить туда ряд поправка. я надеяться, что это не становиться проблема ни в совет федерация, ни при подписание у президент, хотя юрист с такой немного "обратный" рассмотрение проблема по этот законодательство, конечно, не всегда согласный. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на один очень важный обстоятельство. в этот законопроект подробный образ, тщательный образ прописывать весь процедура проведение конкурс и аукцион, касаться выдача лицензия, право на недропользование. если бы наш комитет по приватизация поработать так же хорошо и сделать такой же правило для проведение аукцион и конкурс по приватизация, мочь быть, мы не иметь бы тогда такой скандал по залогов аукцион. именно поэтому (несмотря на то, что сохраняться некоторый проблема в этот текст) я то не менее призывать проголосовать за согласованный вариант. хотя и выставлять на ваш внимание два альтернативный законопроект, на самый дело весь участник этот процесс договариваться о то, что быть поддерживать один вариант - вариант согласованный, вариант, который на сегодняшний день вносить депутат турусин. просить вы проголосовать за этот вариант.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. ну что, мы послушать три доклад, все в один ключ. быть ли вопрос к докладчик? тен юрий михайлович, пожалуйста. только называть, к кто вопрос. и ваш вопрос.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к представитель минприроды, заместитель министр.
председательствующий. василий алексеевич, пожалуйста, на трибуна.
тен ю.м. уважаемый василий алексеевич! наш председатель комитет только что сказать, что быть разночтение с основной, базовый закон "о недра". я знать, что основной разработчик закон "о недра" являться вы, ваш министерство. как же быть в этот ситуация, когда во вновь принимать закон для получение лицензия нужно 13 согласование, а в базовый закон "о недра" - всего три? и предлагаться, чтобы мы принимать этот закон, а потом базовый закон "о недра" пересматривать и, так сказать, там тоже цифра доводить до 13. отвечать, пожалуйста.
десятник в.а. при принятие закон о соглашение о раздел продукция, вы прекрасно знать, тоже требоваться дополнительный изменение, внесение в закон. в данный случай я подтверждать, что дополнительный условие взять из другой закон. перед то как еще раз вносить этот законопроект сюда, эксперт министерство его рассматривать и считать, что он концептуальный не противоречить закон "о недра".
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. присаживаться, василий алексеевич. быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа? не видеть. представитель правительство? но он, в общий-то, докладывать в поддержка. представитель президент? нет. тогда я ставить на голосование... коллега, я просто обращать ваш внимание на то, что пункт 9.2 снимать правительство в связь с то, что правительство поддерживать единый согласованный вариант, который идти под пункт 9.1. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать согласованный вариант проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра"? просить определяться. пункт 9.1: о проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра" (согласованный вариант). правительство свой вариант снимать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. то, о чем говорить юрий михайлович тен, - просьба к комитет учитывать при работа, ко второй чтение. переходить к следующий вопрос повестка день - пункт 10: о проект федеральный закон "о реализация конституционный право собственность муниципальный образование на земля". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! необходимость принятие представлять на ваш рассмотрение федеральный закон вызывать ряд причина, и в первый очередь то, что конституция российский федерация уже в 1993 год закреплять положение о то, что земля в россия мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность, оговаривать при это, что порядок и условие передача земельный участок мочь быть урегулировать только федеральный закон. одновременно конституция россия гарантировать равный защита разный форма собственность. вопреки сказать в область земельный отношение в настоящий время складываться ситуация, когда муниципальный образование, обладать гарантированный право на земля, то не менее не иметь ни один гектар земля в собственность, поскольку ни один федеральный закон не устанавливать еще тот критерий, на основание который можно быть бы закреплять земля в муниципальный собственность. однако начинать с 1990 год орган местный самоуправление быть предоставлять право ведение земля населенный пункт, а ведь площадь более чем в 3 тысяча город и поселок городской тип составлять на сегодняшний день 7,3 миллион гектар, и можно прибавлять к это еще и 30 миллион гектар площадь сельский населенный пункт. складываться практика применение действующий законодательство, регулировать вопрос земельный отношение, приводить к увеличение неиспользованный земля. вместе с то для российский город проблема закрепление каждый земельный участок за определенный собственник, частный лицо, муниципальный образование, государство в лицо российский федерация или субъект российский федерация, несущий полный ответственность за его использование, быть и оставаться неразрешимый проблема. представлять ваш внимание законопроект разрабатывать с цель восполнять существовать пробел в законодательство, определять тот критерий, по который можно быть бы предоставлять земля в собственность муниципальный образование. законопроект основывать на положение конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация, земельный законодательство и учитывать накапливаться опыт, а также складываться на сегодня, существующий практика. поскольку вновь принимать земельный кодекс также быть подтверждать право муниципальный образование иметь земля в собственность, то предлагать ваш внимание проект направлять на дальнейший развитие положение законодательство, а также закреплять конкретный механизм, позволять осуществлять мероприятие по наделение муниципалитет земельный участок, который не находиться ни в государственный, ни в другой собственность. с учет экономический и социальный значимость дальнейший развитие муниципальный образование представлять ваш внимание проект устанавливать четкий перечень основание, по который отдельный земельный участок мочь быть относить к муниципальный собственность. наряду с это в проект излагать общий принцип управление муниципальный земля, а также сотрудничество и взаимодействие с орган государственный власть. так, в переходный положение проект орган государственный власть субъект российский федерация предлагаться принимать соответствующий нормативный акт, направлять на реализация право муниципальный собственность на земля. закрепляться право субъект российский федерация утверждать перечень земельный участок, относить к муниципальный собственность. особый внимание в проект уделять полномочие орган местный самоуправление по управление и распоряжение земля, эффективный использование земельный участок на территория муниципальный образование. такой образ, представлять ваш внимание законопроект быть разрабатывать с цель восполнять существовать пробел в законодательство и определять тот критерий, по который можно быть бы предоставлять земля в собственность муниципальный образование, то более что право собственность уже гарантировать конституция россия. от мы с вы сейчас зависеть реализация конституционный право муниципальный образование на земля. представлять законопроект не требовать дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, поскольку оформление право на земля по складываться практика производиться за счет собственник, который в данный случай быть выступать муниципальный образование. разработчик законопроект внимательно проанализировать поступать замечание и предложение и положительно воспринимать конкретный и взвешивать предложение комитет по аграрный вопрос, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, комитет по дело национальность, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. представлять проект получать большой резонанс также и в субъект российский федерация. из 75 (я подчеркивать: из 75) субъект быть получать замечание и предложение. необходимо сказать, что 80 процент из они конструктивно относиться к концепция законопроект и представлять предложение и замечание. кроме то, в поддержка проект выступать союз российский город, ряд крупный город россия, который отмечать необходимость скорый решение назревать проблема наделение муниципальный образование не эфемерный право ведение, а гарантированный право собственность на земля. иметься замечание от правовой управление аппарат совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума. в наш комитет внимательно рассматривать весь поступать замечание, большинство из они мы постараться учитывать при подготовка закон к первый чтение. уважаемый депутат! принятие и последующий применение представлять законопроект быть способствовать реализация государственный гарантия, создание условие для осуществление право муниципальный собственность на земля, обеспечение объективность и стабильность правовой регулирование земельный отношение. комитет по вопрос местный самоуправление предлагать поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, андрей александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? сейчас - жанна михайловна. потом - тамара васильевна. пожалуйста.
лозинская ж.м. у я вопрос как у неспециалист. андрей александрович, мой логика подсказывать, что резонный быть бы все-таки такой тоже очень важный для муниципальный собственность закон принимать после то, как мы окончательно определяться с земельный кодекс. хотя я знать, что в законопроект быть отсылочный норма, что мы регулировать наш правоотношение в данный область в соответствие с земельный законодательство. не хорошо быть бы дождаться все-таки базовый, как бы фундаментальный, наш закон - земельный кодекс, а потом уже принимать этот?
поляков а.а. вы понимать, этот закон предлагать уже как механизм, который вытекать из тот земельный кодекс, который мы принимать. один другой не противоречить, и чем быстро мы принимать, тем быстро у орган местный власть быть в рука механизм по использование земля, по перевод они из государственный в муниципальный. это не противоречить друг друг. и кстати, мы работать и с земельный комитет...
председательствующий. с аграрный.
поляков а.а. ...с аграрный комитет. они не противоречить.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, вот в статья 7 прописывать общий принцип управление земля. здесь быть такой принцип: орган местный самоуправление "определять порядок продажа право на земельный участок", но здесь не оговаривать на какой. у я создаваться впечатление (я поддерживать жанна михайловна, вот в статья 10 далеко говориться о то, чтобы приводить весь нормативный акт в соответствие с этот закон), что мы, так сказать, подталкивать через вроде бы мягкий принятие передача земля в муниципальный собственность из рука государство на купить-продажа этот земля. вы знать, у я очень большой сомнение. и я, например, наверное, голосовать не быть за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
поляков а.а. если мы прочитывать сначала этот статья, то там говориться что "представительный орган местный самоуправление" и далее по текст, да, определять порядок продажа право на земельный участок. они они и сейчас определять. и вы прекрасно знать, что твориться в этот отношение: кто-то принимать, кто-то не принимать, где-то глава администрация сам свой рука на этот дело накладывать вето. а здесь мы давать все же представительный орган местный самоуправление право определять порядок продажа. сейчас в это твориться вы сам прекрасно знать что.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей александрович! безусловно, предлагать закон очень и очень нужный сейчас местный самоуправление, в это я с вы согласный. но и вопрос у я, в общий, в контекст первый два вопрос. в статья 6 быть положение о то, что орган местный самоуправление вправе передавать земельный участок, находиться в муниципальный собственность, другой лицо в собственность. вот это согласоваться ли с проект земельный кодекс, верно, не с проект - с земельный кодекс, который мы принимать? в целое насколько вот этот законопроект согласоваться с тот земельный кодекс, который принимать государственный дума?
поляков а.а. я уже сказать о то, что мы работать вместе с аграрный комитет, и председатель комитет сказать, наверное, два слово по этот повод. я считать, что он согласоваться. но это мы с вы принимать в первый чтение, и перед второй чтение, если мы сейчас принимать, то мы с вы мочь вносить любой изменение сюда.
председательствующий. савчук вера семеновна. вы по чей карточка?
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. по свой.
председательствующий. по свой, да? с новоселье.
савчук в.с. да, спасибо. я хотеть бы вы задавать вопрос. все-таки не подписывать еще кодекс. здесь об это уже говорить. и мы как бы ставить телега впереди лошадь. у мы и так очень много неразбериха. этот законопроект, конечно, можно дорабатывать, можно с он еще работать. но то, что мы принимать он без подписание кодекс о земля, это ставить сегодня этот закон... я думать, что голосовать по данный вопрос вот я лично воздерживаться. потому что уж очень много у мы желать, так сказать, и продавать земля, и желать с она работать.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а. я мочь только еще раз подтверждать то, что я сказать высоко. я понимать ваш озабоченность: вроде бы надо, чтобы сначала быть подписывать земельный кодекс, а потом, как вы говорить, телега уже идти. я мочь заверять вы, что это - механизм, и чем долго этот механизм отсутствовать (иметь мы земельный кодекс, не иметь мы он), тем много быть у мы бардак по муниципальный земля. у мы практически здесь очень большой недостаток. и вы все прекрасно знать (вы у себя в регион бывать), какой иногда твориться безобразие на уровень местный власть. так вот, этот механизм все же ставить рамка, определенный рамка в отношение муниципальный земля. я вы призывать к то, чтобы проголосовать за законопроект в первый чтение и активно работать над его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? законопроект первый чтение. пожалуйста, депутат чернышев - от комитет по аграрный вопрос.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш комитет очень серьезно изучать этот законопроект. мы давать серьезный поправка к этот законопроект, и надо отдавать должное комитет, который представлять этот законопроект, - они весь наш поправка учитывать. речь идти о то, чтобы этот законопроект не противоречить земельный кодекс, который мы с вы принимать. единственный, о чем я хотеть сказать: здесь быть небольшой наш замечание, один замечание. значит, в статья 4 перечислять основание, по который земельный участок мочь быть признавать муниципальный собственность. вот это, что написать в законопроект, недостаточно. в соответствие со статья 70 действующий земельный кодекс российский федерация весь земля в предел черта поселение находиться в государственный собственность и передавать в ведение городской, поселковый и сельский орган местный самоуправление. чтобы вот этот земельный участок действительно передавать из государственный собственность в муниципальный собственность, орган государственный власть субъект российский федерация необходимо принимать соответствующий решение. то быть должный быть местный закон, закон субъект российский федерация: собрание законодательный принимать решение и передавать земля муниципальный образование. поэтому я предлагать статья 4 дополнять пункт в такой редакция: перечень земельный участок, относить к муниципальный собственность в соответствие с пункт 1 настоящий статья, утверждаться субъект российский федерация. указанный замечание можно относить ко второй чтение, а сегодня, я бы считать, этот законопроект можно принимать в первый чтение.
председательствующий. депутат журко. или кто? чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. я от имя фракция хотеть высказываться в поддержка этот законопроект, потому что мы тоже принимать участие в его разработка. я бы хотеть просто обращаться к левый часть зал с просьба действительно проголосовать за этот законопроект, поскольку у мы всегда быть закон, который коррелировать или с непринятый налоговый кодекс, или с непринятый бюджетный кодекс, или с непринятый земельный кодекс. вот этот опорный пункт взаимоотношение данный закон регулироваться, а вопрос купля-продажа - это вопрос земельный кодекс.
председательствующий. так, не видеть больше рука. депутат бабичев, пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я просто хотеть как один из разработчик, соразработчик этот закон, сказать здесь несколько слово. тот опасение, который высказываться...
председательствующий. тихо, тихо. послушать.
бабичев и.в. ...и, мочь быть, разумный опасение, что этот закон мочь противоречить земельный кодекс, вето на который мы преодолевать... ничто подобный, он разрабатывать именно в русло тот земельный кодекс, который здесь быть предлагать депутат два день назад, и развивать, и уточнять его положение. не много то. он ни в кой случай ни на один йота не выходить за его рамка. то не менее муниципальный образование работать с тот земля, который в настоящий время находиться в их ведение, принадлежать они, быть с этот закон просто. он наводить порядок в тот земля, который сейчас как бы не совсем иметь хозяин. это первый вопрос. и второй вопрос, касаться определение порядок продажа земля. он определять только порядок продажа, причем определять представительный орган. мы особенно это подчеркивать. не глава администрация, не какой-то иной структура, а именно представительный орган местный самоуправление. мы казаться это очень важный. и далее. речь идти только о порядок продажа. если нет продажа, если земельный законодательство (а отсылка к он идти через весь законопроект) продажа не предусматривать, естественно, не мочь быть и никакой порядок продажа этот земля.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. у я просто вопрос к разработчик законопроект. почему тот человек, который голосовать против земельный кодекс, сегодня так активно пытаться протаскивать этот закон?
председательствующий. к кто вопрос?
тихонов г.и. наверное, к поляков.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович. включать микрофон поляков.
поляков а.а. уважаемый георгий иванович, закон нужный 75 субъект из 89. они высказываться за этот закон, поэтому я бы этот два вещь не сопоставлять. а потом для то, чтобы преодолевать расстояние, мочь быть, нужный идти небольшой шаг, а не сразу шагать, а то... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат нигкоев. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! замечание, с который выступать председатель комитет по аграрный вопрос, являться принципиальный, концептуальный. поэтому если мы голосовать, то только с учет предложение, который высказывать депутат чернышев. при учет этот предложение мочь проголосовать.
председательствующий. председатель комитет, ваш мнение по замечание чернышев алексей андреевич. чтобы это быть в стенограмма.
поляков а.а. ну, я уже посоветоваться с тот член комитет, который здесь находиться. я считать, что это приниматься.
председательствующий. уважаемый коллега, я не видеть больше рука. быть. рита васильевна чистоходова. пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! то, что у мы, в субъект федерация, уже давно продавать земля, это не секрет ни для кто. у мы, например, коми являться первый республика, который уже заниматься продажа земля. госсовет принимать такой закон. но мы не должный, по-моему, следовать этот принцип. действительно, земельный кодекс президент еще долго быть мы возвращать и не подписывать. и поскольку он не принимать, то здесь уже стараться, чтобы действительно муниципальный образование мочь заниматься продажа земля. получаться, что мы, депутат, санкционировать этот продажа. то действительно вчера преодолевать вето президент, а теперь быть поощрять, поэтому я лично быть голосовать против. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, не надо по два раз. вы выступать. кто еще не выступать и хотеть бы выступать? (выкрик из зал.) сейчас. заключительный слово поляков, минута буквально, и быть голосовать, чтобы проходить весь процедура.
поляков а.а. уважаемый коллега, я, наверное, и минута не занимать. я убедительно просить вы проголосовать, потому что здесь противоречие никакой нет. и по-моему, бабичев вы убеждать, что если не быть у мы процедура, то, значит, и никакой вопрос вообще о продажа не быть. и еще я просить учитывать высказывание председатель аграрный комитет, уж они-то "собака съедать" на этот дело и, наверное, не давать ничто лишний проходить.
председательствующий. ставить на голосование (проект постановление у вы быть): принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". доклад представитель правительство российский федерация начальник департамент ценный бумага и финансовый рынок министерство финансы белла ильинична златкис. пожалуйста, белла ильинична, ждать вы. у мы быть еще и альтернативный законопроект. два закон. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, приседать.
златкис б.и., представитель правительство российский федерация, начальник департамент ценный бумага и финансовый рынок министерство финансы российский федерация. законопроект "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" разрабатывать правительство российский федерация в развитие тот законодательный база, на основа который осуществляться реформа в экономика российский федерация и осуществляться бюджетный процесс. предыдущий закон, в соответствие с который правительство российский федерация осуществлять свой заимствование, являться закон "о государственный внутренний долг российский федерация", принимать верховный совет российский федерация в 1992 год. однако закон "о государственный внутренний долг...", по существо, не касаться вопрос, кто и как эмитировать государственный ценный бумага, какой обязанность и право у законодательный и исполнительный власть, как наступать ответственность по тот бумага, который эмитироваться в покрытие дефицит федеральный бюджет и особенно в покрытие дефицит бюджет субъект федерация и муниципальный образование, если дефицит он разрешать соответствующий законодательный база по бюджетный проблема. самый главное, что вкладывать разработчик в представлять на рассмотрение государственный дума проект "об особенность эмиссия и обращение государственный ценный бумага", как мы казаться, можно сформулировать в три основный позиция. во-первых, для разработчик быть очень важно определять, что такой государственный ценный бумага, какой статус иметь ценный бумага субъект федерация и какой статус иметь ценный бумага муниципальный образование. в соответствие с конституция российский федерация согласно рассматривать проект к государственный ценный бумага относиться бумага, который эмитировать федеральный правительство. к государственный ценный бумага также относиться бумага, который эмитировать правительство субъект, исполнительный власть субъект федерация, и они в соответствие с настоящий проект так и называться - государственный ценный бумага субъект федерация. ценный бумага муниципальный образование не относиться по статус к государственный, они называться в соответствие с этот закон - ценный бумага муниципальный образование, с соответствующий вытекать отсюда последствие по исполнение обязательство по этот бумага. проект закон, который представлять на ваш рассмотрение, предполагать строгий ограничение возможность правительство по эмиссия отдельный вид долговой инструмент. в соответствие с наш проект ни федеральный правительство, ни правительство субъект федерация, ни муниципальный образование не мочь выпускать вексель в качество государственный либо муниципальный ценный бумага. проект закон четко определять, что государственный и муниципальный ценный бумага мочь быть только эмиссионный ценный бумага. подробность о то, что такой муниципальный ценный бумага, содержаться в закон, принимать в прошлый год, - в закон "о рынок ценный бумага". и в данный наш проект быть только ссылка на этот закон. мы, разработчик проект и правительство, отказываться от возможность выпуск вексель, иметь в вид, что государственный дума принимать закон "о простой и переводный вексель", где достаточно четко определять, что орган государственный власть не мочь эмитировать вексель, что соответствовать и гражданский законодательство. проект закон, который представлять сегодня правительство, достаточно четко определять, в какой размер исполнительный власть мочь эмитировать ценный бумага и кто принимать принципиальный решение по объем выпуск. в соответствие с наш проект государственный дума одновременно с принятие закон на соответствующий год определять общий размер весь заимствование, который мочь сделать соответствующий исполнительный власть. что касаться вопрос о то, какой конкретный вид бумага в предел общий объем выпускать, то он относить к компетенция правительство, учитывать, что этот вопрос носить сугубо оперативный и исполнительский характер и решаться, как правило, в течение очень короткий период, а иногда - в течение несколько час. важный вопрос, который поставлять перед себя разработчик, являться вопрос, в какой валюта в принцип мочь выпускаться долговой инструмент российский правительство, либо субъект федерация, либо муниципальный образование. разработчик сделать четкий разграничение на бумага, относиться к внутренний долг, и бумага, который относиться к внешний долг. в соответствие с проект бумага, который относиться к внутренний долг, мочь выпускаться только в валюта российский федерация. ценный бумага, который относиться к внешний долг, естественно, мочь выпускаться соответственно в тот валюта, в какой они размещаться на европейский или какой-то другой рынок. возможность выпуск бумага, предлагать какой-то имущественный право свой потенциальный инвестор, проект закон также предусматривать. однако в любой случай основной номинация бумага должный быть сделать в валюта российский федерация, а в качество оговорка мочь быть сделать оговорка либо по золото, либо по какой-то другой имущественный право. самый важный вопрос при выпуск государственный ценный бумага, как и при выпуск любой другой ценный бумага, являться обеспечение защита потенциальный покупатель этот бумага, то быть инвестор тот бумага, который предлагать орган государственный власть или орган власть муниципальный образование. поэтому соответствующий проект предлагать определенный раскрытие информация в стандартный режим, то быть необходимый объем сущностный признак, который должный знать инвестор, в соответствие с закон эмитент должный раскрывать. он должный раскрывать не только показатель по объем выпуск или вид ценный бумага, но на каждый ценный бумага должный быть и реквизит по дата ее выпуск и погашение, по ответственность соответствующий орган государственный власть, по ограничение, если иметься ограничение на обращение этот бумага, и весь другой сущностный принцип, который мочь возникать при эмиссия тот или другой ценный бумага. ценный бумага, который предполагаться выпускать в соответствие с называть закон, достаточно четко ограничиваться по способ их эмиссия. в соответствие с наш проект, и это как бы один из наиболее принципиальный вопрос, эмиссия ценный бумага осуществлять тот орган исполнительный власть, который отвечать за составление и исполнение бюджет. а исполнение обязательство по государственный ценный бумага и бумага муниципальный образование (ну, по "муниципальный" - нет такой понятие; по государственный ценный бумага; я включать субъект федерация) осуществляться за счет соответствующий казна. это очень важный дополнение к существующий сегодня законодательство по обеспечение право инвестор, потому что казна всегда наиболее надежный способ исполнение обязательство. в соответствие с наш проект орган исполнительный власть, не отвечать за бюджет, не мочь брать на себя обязательство, и мы исходить из то, что по этот обязательство они быть достаточно сложно отвечать. наш проект не предполагать, соответственно, эмиссия железнодорожный или строительный ценный бумага, осуществлять соответствующий орган исполнительный власть. если для железнодорожный транспорт требоваться дополнительный средство, то они, естественно, должный проходить через бюджет, но и ответственность по бумага должный наступать безусловный за счет государственный казна, с учет то что соответствующий министерство просто не иметь средство...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. белла ильинична, завершать, пожалуйстарегламент.
златкис б.и. заканчивать. ...не иметь соответствующий средство. весь основной момент закон я вы освещать, за исключение один-единственный: закон предполагать наличие долговой книга, такой, какой вестись в российский федерация с 1918 год, то быть запись и фиксация весь долг российский федерация в специальный инструмент, фиксация еще дополнительно на электронный носитель. я заканчивать.
председательствующий. спасибо, белла ильинична. пока приседать, пожалуйста. я предоставлять слово для доклад по альтернативный проект депутат государственный дума ирина муцуовне хакамада. пожалуйста. просить приготавливаться тарачев владимир александрович. от комитет.
хакамада и.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! на ваш обсуждение выноситься альтернативный закон "о государственный и муниципальный ценный бумага", объект который являться создание и уточнение правовой база отношение, вытекать из осуществление российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование заимствование путем выпуск ценный бумага. идея данный законопроект, в отличие от правительственный, в то, что этот законопроект не пытаться дублировать важный сегодня законодательный акт, который регулировать проблема внутренний и внешний долг. мы считать, что данный законопроект должный идти пакет с бюджетный кодекс и в будущее с закон отдельный об управление государственный долг как единый долг, включать в себя и проблема управление как внутренний, так и внешний долг. на основание этот исключать весь общий вопрос, касаться в целое бюджетный устройство и процесс, и весь вопрос управление государственный и муниципальный долг. в отличие от правительственный законопроект впервые делаться в наш законопроект существенный классификация весь вид государственный заимствование и вводиться понятие "государственный ценный бумага", "бюджетный ценный бумага" и "гарантийный обязательство государство", который включаться в понятие "государственный ценный бумага", и это, наверное, являться основной противоречие с правительственный законопроект. рассмотрение два законопроект проходить некоторый согласительный процедура, и в результат мы приходить к вывод, что при доработка правительственный законопроект или наш законопроект ко второй чтение необходимо реализовывать следующий направление. во-первых, исключать взаимопересечение данный закон с бюджетный кодекс, что потребовать исключение из правительственный вариант весь статья и норма, относиться напрямую к государственный долг. во-вторых, уточнять понятийный аппарат законопроект и учитывать наш предложение, который отражать в глава со второй по пятый в наш законопроект. в-третьих, проводить четкий разграничение между ценный бумага, выпускать в цель привлечение финансовый средство для покрытие дефицит бюджет, государственный ценный бумага, выпускать с иной цель (а такой ценный бумага существовать, и без они регион сегодня жить не мочь), и целевой долговой обязательство и гарантийный обязательство субъект власть перед третий лицо. фактически после предварительный обсуждение быть принимать заключение комитет по бюджет, в который предлагаться при второй чтение: в статья 11 наш законопроект определять возможный вид государственный и муниципальный ценный бумага; в статья 17 уточнять эмитент федеральный ценный бумага; в статья 28 определять стандарт раскрытие информация эмитент субфедеральный ценный бумага; в статья 32 определять основание отказ в регистрация эмиссия субфедеральный ценный бумага; в статья 36 разграничивать полномочие федеральный орган власть при регулирование эмиссия обращение муниципальный заем; в статья 37 уточнять содержание основной условие эмиссия муниципальный ценный бумага; в статья 39 определять основание отказ в регистрация эмиссия муниципальный ценный бумага; и в статья 44 включать норма, который определять порядок введение этот закон в действие. идти навстречу пожелание правительство (мы прекрасно понимать, что этот закон необходимый в условие нерегулируемый эмиссия со сторона субъект федерация и муниципальный образование, заимствование на внутренний рынок) и принимать во внимание, что сегодня нет четкий законодательство в этот область, мы, группа депутат - автор альтернативный законопроект, считать возможный снимать свой законопроект в польза правительственный законопроект, но при условие, что быть принимать такой проект постановление, при который прежде все приниматься во внимание проголосовать на заседание комитет по бюджет его заключение по два законопроект, где предлагаться все, что я перечислять, в обязательный порядок учитывать при обсуждение законопроект во второй чтение. для мы это очень важно, потому что на самый дело быть концептуальный вещь, и я хотеть бы на они короче указывать. прежде все это касаться бюджетный ограничение. мы поддерживать идея, что таковой ограничение должный быть, но все-таки не понимать, какой образ их совмещать в этот закон и одновременно в бюджетный кодекс. в бюджетный кодекс обсуждаться один цифра, в правительственный законопроект закладывать другой цифра, и мы не понимать, какой образ потом разрешать этот коллизия. во-вторых, мы очень волновать статья 13 правительственный законопроект. я мочь она процитировать: "сделка, направлять на возникновение обязательство субъект российский федерация или муниципальный образование, приводить к превышение... предельный объем средство, направлять на финансирование дефицит бюджет и предельный сумма расход на обслуживание долг, являться ничтожный". согласно правительственный законопроект вводиться два предельный величина: 30 процент - это объем дефицит и 15 процент - это объем расход на обслуживание государственный долг. если субъект федерация при внутренний заимствование превышать этот предел за счет то, что позаимствовать, но не смочь собирать достаточный количество налог, то оказываться, что весь сделка признаваться ничтожный, и, такой образ, он возвращать весь деньги обратно инвестор, без выплата процент. я казаться, что подобный ситуация приводить, во-первых, к снижение ответственность со сторона субъект. потому что получаться очень выгодный назанимать, потом ничто не покрывать, а потом объявлять этот сделка ничтожный. и самый главное, что инвестор тоже умный человек, они работать на серьезный рынок. и такой образ мы подорвать доверие к заимствование муниципалитет и субъект федерация на внутренний рынок. в условие, когда новый налоговый кодекс приводить к то, что в принцип налоговый поступление быть снижаться для регион, потому что большой часть налог на прибыль, который оставаться у они, там ставка уменьшаться, а например, ндс, ставка который повышаться, большой его часть уходить в федеральный бюджет, в условие, когда сегодняшний проект бюджет нести уменьшение трансферт субъект федерация, мы так вот жестко и непродуманный, не разрабатывать механизм, ограничивать весь заимствование на рынок со сторона субъект федерация, муниципалитет, мы мочь абсолютно загнать в угол регион, и такой образ не помогать разрешать сегодняшний финансовый ситуация, а только она усугублять. ну и в итог хотеть заявлять еще раз, что мы готовый снимать и не голосовать сегодня наш законопроект при условие, что быть принимать постановление, который согласовывать между хакамада и тарачев. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а. уважаемый коллега! я быть очень краткий, ибо как никогда подробно представитель минфин рассказывать о существо данный закон и ирина хакамада также высказываться по повод свой версия этот закон. я хотеть обращать ваш внимание только на один. когда мы принимать закон "о рынок ценный бумага", тогда же в принцип и рождаться идея создание вот это закон "о государственный и муниципальный ценный бумага". закон "о рынок ценный бумага" регулировать только корпоративный ценный бумага, а государственный ценный бумага, к сожаление, выпадать тогда из поле зрение законодатель. поэтому тот проект закон, который предлагать правительство, я предлагать принимать в первый чтение, с учет тот замечание, который быть вносить ирина хакамада. это обязательно. и мы предварительно договариваться, что часть статья альтернативный законопроект входить в бюджетный кодекс и часть быть учитывать при второй чтение. просить поддержатьзаключение комитет: принимать правительственный вариант проект закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" в первый чтение.
председательствующий. все у вы, да?
тарачев в.а. положительный заключение.
председательствующий. у вы все? спасибо. подождать, пока не присаживаться. поскольку этот первый чтение, я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? к докладчик или содокладчик? да, я видеть. тамара васильевна плетнев, пожалуйста. нет, вставать на трибуна пока.
плетнев т.в. у я вопрос к белла ильинична. я сразу просить прощение за, мочь быть, непрофессиональный мой вопрос. но я очень хотеться разбираться в этот проблема. вы хорошо знать, что субъект наш федерация сейчас прибегать к такой решение вопрос, как выпуск, например, вексель, для то чтобы выходить из трудность экономический положение. прописывать ли в ваш закон право принятие субъект федерация такой решение или нет? это первый вопрос. и второй вопрос. мы знать, что у мы большой дефицит бюджет и он в основной планироваться покрывать за счет внутренний заем. связанный ли принятие ваш закон с решение или предварять ли оно решение, принятие бюджет на 1998 год?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
златкис б.и. надо отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста, отвечать прямо.
златкис б.и. можно отсюда?
председательствующий. да, да, конечно.
златкис б.и. по повод вексель я сказать. наш проект не предусматривать возможность для орган государственный власть, как федеральный, так и субъект федерация, выпускать, эмитировать вексель и такой образ покрывать дефицит бюджет в полный соответствие с тот закон, который уже принимать государственный дума совсем недавно, закон "о переводной и простой вексель", согласно который орган государственный власть выпускать этот бумага нельзя. что касаться бюджет на 1998 год. конкретно про бюджет на 1998 год, вообще конкретный бюджет в наш закон ничто не сказать. что касаться принципиальный возможность или невозможность привлекать деньги при помощь выпуск ценный бумага в субъект федерация по бюджет последующий год, то, естественно, этот возможность подробно расписывать в наш проект. и это единственный возможность для субъект федерация сбалансировать свой бюджет при отсутствие возможность сделать это за счет собственный источник.
председательствующий. вера семеновна савчук.
савчук в.с. уважаемый белла ильинична, у я к вы вопрос. сказать я, пожалуйста, представлять вы законопроект работать на опережение или все-таки по факт, как у мы часто бывать? второй вопрос. быть ли он служить положительный оживление сегодня в наш жизнь, и особенно в область производство? и третий вопрос. не быть ли так, что сначала все - в кооператив, потом все - в акционер, потом еще что-то, а потом получаться, что весь производство стоять, а потом - все заниматься ценный бумага? я не случайно это говорить, потому что посмотреть, что у мы случаться с сухой лог: когда мы отдавать его акционер, они начинать торговать ценный бумага. ну это не у мы, но ведь пример такой быть и у мы. я бы хотеть, чтобы вы отвечать я на этот три вопрос. пожалуйста.
златкис б.и. вопрос первый для мы достаточно простой. закон, регулировать сфера ценный бумага, достаточно консервативный закон. они такой и должный быть, потому что они защищать прежде все интерес инвестор. этот закон работать на перспектива упорядочение весь бюджетный законодательство. и ограничение... я бы он сравнивать с закон, принимать в свой время законодательный власть, ограничивать доступ правительство к печатный станок. этот ограничение по отношение к эмитент, к правительство любой уровень, к орган государственный власть любой уровень беспредельно печатать и продавать ценный бумага, что мочь приводить к долговой кризис как государство в целое, так и отдельный субъект федерация и муниципальный образование. поэтому я искренне убеждать, что этот закон, безусловно, работать на опережение, на совершенствование бюджетный процесс, что очень важный. а вот второй вопрос... я должный вы сказать по второй вопрос, что я абсолютно разделять ваш точка зрение. мочь быть, она не очень подробно быть излагать, но она совершенно понятный из то, как вы задавать этот вопрос. безусловно, самый важный в работа правительство по эмиссия государственный ценный бумага должный являться возможность дальнейший экономический рост страна, что, конечно, делаться не путем эмиссия бумага, а путем поднятие производство. и на мой взгляд, этот закон делать шаг в этот направление. ну, во-первых, если правительство и муниципальный образование быть эмитировать бумага в строго определенный количество, доходность быть маленький, а свободный деньги с денежный рынок быть уходить на производство, что очень важный. во-вторых, не все и не по-всякому мочь выпускать бумага. ну и в-третьих, с этот бумага как бы и не все мочь работать. кто должный заниматься производство, кстати говорить, в соответствие с закон "о рынок ценный бумага", принимать в прошлый год, тот и быть заниматься производство. бумага должный заниматься только профессионал. для сведение сообщать, что на сегодняшний день у мы объем бумага, выпускать в обращение, достаточно большой. общий объем задолженность по он (по федеральный только уровень) - 345 триллион рубль. примерно 15 процент, точно, 14,7 процент актив коммерческий банк вкладываться в государственный ценный бумага. все остальное, по идея, должно идти на производство. поэтому напрямую эмиссия правительство и возможность кредитовать производство как бы не связывать. а поскольку доходность государственный ценный бумага, особенно с принятие этот закон, строго ограничивать (сегодня она составлять от 14 до 18 процент), то они не являться препятствие для аккредитование народный хозяйство.
председательствующий. рита васильевна чистоходова.
чистоходов р.в. у я вопрос к представитель правительство. конечно, интересно быть бы задавать вопрос хакамада, но раз она снимать свой проект закон... о какой гарантия по муниципальный ценный бумага можно говорить, если у мы федеральный экономика весь лежать на бок, не говорить уже о муниципальный? и второй вопрос: не являться ли этот закон очередной афера, лазейка для обобрание и без то нищий и доверчивый наш народ?
златкис б.и. гарантия по муниципальный бумага. думать, что любой здравомыслящий экономист поддерживать ваш точка зрение, что большинство муниципальный образование сегодня находиться в тяжелый экономический кризис. конечно же, при помощь выпуск долговой инструмент, не прибегать к другой качественный изменение уровень экономика в регион, они ни в кой случай не смочь находить выход при помощь закон, который давать стандартный правило выпуск бумага. что касаться то, обманывать закон или не обманывать. так он ведь, закон, бумага не выпускать, он только говорить... правительство ведь мочь выпускать государственный ценный бумага (федеральный) и сегодня, и оно выпускать этот бумага. и субъект федерация в соответствие с конституция и целый ряд закон, в тот число и бюджетный закон, бумага выпускать мочь. этот закон, напротив, говорить, что правительство не мочь выпускать бумага столько, сколько оно хотеть или сколько он деньги не хватать. правительство мочь выпускать бумага в тот ограничение, который данный закон устанавливать. и кроме весь прочее, закон устанавливать правило для эмитент, для правительство, который, выпускать бумага, должно определенный образ раскрывать информация, то быть сказать о то, что это за бумага, какой бумага, как наступать ответственность по этот бумага и так далее. полный ограничение. то быть ограничение, связывать с лимит, сколько же правительство мочь выпускать этот бумага в каждый конкретный бюджет, - это, конечно, вопрос бюджетный законодательство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. вопрос. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. к представитель правительство у я вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
цику к.а. у я нет уверенность, что в любой случай этот закон быть способствовать возрождение наш производство. без производство никакой ценный бумага не давать народ облегчение. сегодня народ ограбить, обворовывать, все продаваться с молоток. аферист вокруг этот ценный бумага быть обогащаться, а народ быть нищать. я призывать не голосовать за этот закон.
председательствующий. ну, это не вопрос, это уже выступление. пожалуйста, ваш мнение.
златкис б.и. вообще говорить, я эмоциональный накал (в данный случай не только эмоциональный накал, а как бы и политический взгляд на этот проблема) казаться правильный. но речь идти не о тот бумага. ведь действительно в отношение ценный бумага в страна создаваться отвратительный ситуация, и она только, только, только начинать приходить в нормальный состояние. когда практически каждый хозяйствовать субъект (конечно же, не правительство) иметь право выпускать бумага, легко мочь размещать они на рынок, обманывать население - этот отвратительный практика приводить к очень серьезный социальный последствие. но в данный случай мы с вы говорить про бумага, который выпускать монетарный власть. монетарный власть ведь два вещь располагать, она деньги печатать и бумага печатать. но, как вы видеть, она пока не злоупотреблять свой право выпускать государственный ценный бумага, они выпускаться в строгий соответствие с бюджет, и исполнение бюджет по бумага значительно хорошо, чем исполнение бюджет по налог. мы получать на сегодняшний день ровно 40 триллион рубль чистый доход (правительство получать), который, миновать всяческий коммерческий банк, поступать непосредственно на сотый счет бюджет и с он на финансирование народный хозяйство и социальный сфера. ни один коммерческий банк никакой доступ к единственный вроде бы источник, поступать в бюджет, то быть к государственный ценный бумага, не иметь. так выглядеть технология.
председательствующий. уважаемый депутат! я хотеть с вы посоветоваться. если бы вы проголосовать за то, чтобы продлять заседание до момент голосование по данный законопроект... несколько минута мы еще потребоваться, потому что быть еще два рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. татьяна, я хотеть как раз и вы давать слово. по ведение уже поздно, потому что надо продлять время. просить продлять время на 15 минута. пожалуйста. я думать, за 15 минута мы управляться. сейчас, наверное, мы, мочь быть, продолжать задавать вопрос или просто давать слово. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
от фракция хотеть выступать владимир вольфович жириновский. потомдепутат гитин.
из зал. соломатин!
председательствующий. соломатин? пожалуйста, соломатин.
соломатин е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция быть голосовать против это закон по тот простой причина, что мы считать, что выпуск муниципальный ценный бумага поставлять в зависимость муниципальный образование от тот финансовый конгломерат, который они быть приобретать. это опять быть владелец "связьинвест" и "норильский никель". они теперь быть руководить и муниципальный образование. мы так весь страна он отдавать.
председательствующий. все у вы? депутат гитин. потом - задорнов.
гитин в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я не столько хотеть выступать, я хотеть предлагать переходить прямо к процедура голосование. потому что мы на заседание комитет достаточно подробно обсуждать этот вопрос. ситуация достаточно ясный. единственный замечание я хотеться бы сделать по повод последний выступление от фракция. вы знать, мы наконец-таки закон вводить хотя бы какой-то упорядочивать режим. я прекрасно известный случай, когда у мы в ачинск городской администрация быть, скажем так, эмитировать вексель примерно на 200 миллиард и какой потом происходить страшный последствие, до сей пора вестись уголовный дело. так вот, наконец-то появляться хотя бы какой-то правовой режим весь этот процесс работа с ценный бумага на муниципальный уровень. поэтому я быть странно услышать вот этот мнение о то, что быть еще плохо.
председательствующий. депутат нестеренко. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы же продлять время, чтобы у мы все мочь высказываться.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! группа "российский регион" - как раз тот депутат, который представлять регион, - теперь и именно по предмет действие закон, который мы рассматривать, категорически поддерживать данный законопроект. мы убежденный в то, что на сегодняшний день конституционный право субъект российский федерация и муниципальный образование эмитировать ценный бумага не ограничивать законодательно. впервые мы приступать к то, чтобы сделать ограничение и на объем эмиссия, и на привязка к дефицит. мы вводить такой ограничение, что обязательный решение об эмиссия приниматься законодательный орган власть субъект федерация или орган местный самоуправление. поверять, сейчас, когда вы ратовать за то, чтобы средство инвестиция пойти в реальный сектор, мы нужно вводить такой ограничение, чтобы цена заимствование на рынок ценный государственный и муниципальный бумага быть понижать. а только ограничение мочь позволять понижать этот цена, чтобы не расти у мы пирамида. чем скоро мы принимать этот закон, чем скоро мы урегулировать возможность этот безудержный рост муниципальный и субфедеральный пирамида, тем скоро деньги мы повертывать в реальный сектор экономика. я вы убедительно просить, особенно тот, кто поддерживать реальный сектор экономика, тот, кто поддерживать единство финансовый система россия, проголосовать за данный законопроект и приступать к внесение поправка к он, с то чтобы он действовать в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. и быть, наверное, голосовать, если от фракция и группа никто не быть настаивать на продолжение обсуждение.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я просто хотеть суть закон излагать в два слово. здесь быть много выступление, который как раз по суть быть в поддержка закон. закон ограничивать возможность, и совершенно четко, для местный самоуправление и для субъект федерация по дополнительный эмиссия собственный ценный бумага в привязка к доход их бюджет, то быть быть четкий порядок, быть четкий ограничение. поэтому как раз с точка зрение развитие реальный сектор и с точка зрение урегулирование весь вопрос с ценный бумага этот закон направлять в будущее. не сделать сегодня этот шаг, мы просто оказываться потом в новый финансовый пирамида, уже построить орган государственный власть или местный самоуправление. поэтому закон сегодня как раз обращать в будущее. и мы казаться, что он крайне необходимый.
председательствующий. депутат головков - от фракция.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" поддерживать принятие этот закон, поскольку он направлять на ужесточение государственный регулирование рынок ценный бумага. кроме то, я хотеть приводить еще один аргумент. вы знать, что за последний два год многий губернатор, который предчувствовать, что они скоро приходиться уходить, раскручивать такой спираль заимствование, что их наследник приходиться это расхлебывать очень долго. например, ситуация по кузбасс. наследство, который доставаться тулеев, настолько печально вследствие то, что предыдущий губернатор быть сделать просто беспрецедентный заимствование через вексельный рынок. в этот связь закон в тот число и этот вопрос смочь решать.
председательствующий. казбек асланбечевич, кстати, недавно депутат юрчик зачитывать здесь обращение по красноярский край, сколько там навыпускать этот липовый бумага. так вот, закон не давать этот липовый бумага выпускать. пожалуйста, от депутатский группа - безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" быть поддерживать законопроект. потому что нельзя сравнивать итог обращение ценный бумага в бесправовой пространство, который сегодня существовать, и цивилизованный процесс обращение ценный бумага, который устанавливаться закон. поэтому просить в первый чтение поддерживать.
председательствующий. фракция и группа выступать. уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление, который гласить: принимать в первый чтение. пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16часов. в 16 час у мы быть "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. пожалуйста, проходить в зал, надо начинать "правительственный час". группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. уважаемый депутат, сегодня некоторые из вы обращаться ко я с просьба построить "правительственный час" такой образ, чтобы к конец день образовываться резерв время для принятие постановление. поэтому давать попытаться динамично проводить заседание, на каждый вопрос, мочь быть, отводить по 30 минута, а после этот принимать постановление, который у мы здесь несколько. первый вопрос. о принимать мера по итог проверка счетный палата российский федерация эффективность использование национальный фонд спорт средство, выделять фонд из федеральный бюджет в вид различный налоговый льгота для развитие физический культура и спорт. информация первый заместитель министр финансы российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста. (выкрик из зал.) а, извинять. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 46 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
можно продолжать. я просто напоминать, сергей михайлович (вы у мы в первый раз, по-моему, на "правительственный час"), наш процедура. вы мочь до 15 минута потратить на информация. депутат соколов александр сергеевич вправе вы задавать вопрос и вправе выступать с пятиминутный сообщение. и если быть вопрос у депутат, в течение 10-15 минута отвечать на они. пожалуйста.
игнатьев с.м., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! история со льгота для национальный фонд спорт начинаться 22 ноябрь 1993 год, когда быть подписывать указ президент российский федерация ј1973 "о протекционистский политика российский федерация в область физический культура и спорт". этот указ спортивный организация позволяться ввозить импортный товар без уплата таможенный платеж в случай, когда этот товар предназначать для обеспечение проведение международный спортивный соревнование. правда, быть оговорка, что этот товар должный ввозиться по решение правительство. несколько поздно, 13 май 1994 год, выходить распоряжение правительство ј 692, подписывать сосковец, в соответствие с который от уплата таможенный платеж освобождаться практически весь товар, закупать национальный фонд спорт. НФС вместе с другой спортивный организация в течение буквально несколько месяц заключать около 140 контракт на ввоз подакцизный товар. причем сумма таможенный платеж по этот подакцизный товар составлять 3,7 миллиард доллар. при это в 1994 годупредполагаться завозить подакцизный товар (сумма таможенный платеж полмиллиард доллар). еще примерно столько же контракт быть заключать на ввоз неподакцизный товар. ситуация складываться очень тревожный. почему? потому, что, во-первых, безналоговый ввоз товар в россия наносить огромный ущерб федеральный бюджет, но, мочь быть, это даже и не самый главное. важный, видимо, другой, что целый отрасль российский промышленность оказываться полностью лишать таможенный защита. это ликероводочный промышленность, винодельческий, автомобилестроение и многий другой. дело в то, что НФС использовать получать льгота крайне нерациональный. он не включать в цена реализация ввозить товар сумма таможенный платеж и продавать этот товар на внутренний рынок фактически по таможенный стоимость плюс небольшой надбавка. грубо говорить, если речь идти о водка, то литр водка он приобретать за граница по цена примерно доллар за один литр. водка не очень качественный, прямо сказать. сумма таможенный платеж за один литр водка - примерно 8 доллар. поэтому если бы она быть включать в цена товар, то водка должный быть бы стоить при оптовый реализация на внутренний рынок доллар 10, то быть один плюс восемь плюс доллар на транспортный расход и прибыль. фактически водка продаваться не за 10 доллар, а за 2 доллар, то быть сумма таможенный платеж в цена не включаться. это приводить еще и к то (но это обычный история не только с НФС, но и со весь таможенный льгота), что ущерб бюджет наноситься во много раз много, чем быть тот выгода, который получать орган, пользоваться тот льгота. примерный соотношение быть 1:10, в некоторый случай еще более, так сказать, резкий. ситуация быть тревожный, поэтому по инициатива минфин 29 август 1994 год быть подписывать указ ј 1787, который отменяться с 1 сентябрь весь льгота по таможенный платеж при импорт подакцизный товар. этот указ знаменовать начало борьба вокруг таможенный льгота. этот период продолжаться 16 месяц, примерно с сентябрь 1994 год по декабрь 1995 год. естественно, он вызывать очень резкий реакция со сторона координационный комитет по физкультура и спорт и национальный фонд спорт. благодаря их усилие, через короткий время, буквально через 19 день, а именно 17 сентябрь, быть подписывать другой указ - ј 1927, который весь льгота сохраняться до 31 декабрь 1994 год, то быть этот льгота как бы сохраняться на 4 месяц для то, чтобы он смочь выполнять весь заключенный контракт. в целое за 1994 год потеря федеральный бюджет только от непоступление таможенный платеж составлять примерно 1,4 триллион рубль. доход же НФС от импортный операция, по наш оценка, составлять примерно 100-200 миллиард рубль, то быть намного маленький, чем потеря бюджет. к сожаление, история со льгота на это не заканчиваться. 29 декабрь 1994 год быть подписывать указ ј 2221. и этот указ весь льгота сохраняться за НФС до выполнение заключенный импортный контракт в полный объем. правда, по инициатива правительство буквально через несколько день быть подписывать еще один указ, который этот льгота по подакцизный товар ограничивать срок до 1 март. вот такой "перетягивание канат" идти постоянно. наконец, 6 март выходить указ президент ј 244, который отменять не только для НФС, но и для очень многий организация весь таможенный льгота с 15 май 1994 год. это очень важный момент, что указ быть подписывать 6 март, а льгота отменяться с 15 май. этот период, два с лишний месяц, как бы предназначаться для то, чтобы импортер смочь спокойно либо завершать контракт, либо урегулировать они без серьезный потеря для себя и для свой партнер. одновременно серьезный работа по отмена льгота вестись и в федеральный собрание. и буквально через неделя быть подписывать закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность", который отменяться весь таможенный льгота, не предусматривать федеральный закон. в принцип по содержание указ и закон почти совпадать, но различаться они срок введение в действие. указ предполагать некий переходный период продолжительность много два месяц, а закон вступать в сила немедленно. этот момент очень важный, потому что он отражаться на весь последующий событие. у НФС возникать действительно очень реальный проблема. дело в то, что к этот момент быть заключать уже очень значительный количество контракт и сумма таможенный льгота только по товар, который быть предназначать к ввоз в 1995 год, достигать уже 5 миллиард доллар. конечно, если в один день весь этот контракт обрываться, то огромный потеря нести НФС, связывать с он фирма, связывать с он банк, ну и так далее и то подобный. то быть последствие от такой неожиданный прекращение льгота мочь быть очень серьезный и для банковский система тоже, потому что банк многие быть вовлекать в работа с НФС. еще один момент, связывать с то, что мы как раз в тот время вводить акцизный марка на импортный товар и НФС уже к этот момент приобретать и отправлять за граница более 2 миллиард марка для сигарета и полмиллиард марка для алкогольный продукция. если бы товар не быть ввозить в россия, а он не быть бы ввозить в россия, не быть какой-то переходный период, то гтк, таможня, должный быть бы применять очень серьезный санкция по отношение к импортер. этот проблема быть признавать и депутат госдума, потому что 24 май 1995 год госдума принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность", в соответствие с который льгота для НФС сохраняться до 1 июль. однако этот закон не быть одобрять совет федерация, не вступать в сила. и поэтому весь тяжесть тот проблема, который я описывать, ложиться на правительство. пункт 3 упоминать указ под номер 244, который быть подписывать 6 март, об отмена льгота, правительство быть давать поручение вносить предложение по компенсация потеря организация, который ранее пользоваться этот льгота. и в соответствие с этот пункт правительство 21 июль быть утверждать порядок компенсация потеря, возникать при отмена льгота по таможенный платеж при проведение внешнеторговый операция по контракт спортивный организация. многий претензия счетный палата как раз связанный с этот порядок и с его реализация. порядок быть очень простенький. в банк, в коммерческий банк "интурбанк", открываться счет национальный фонд спорт, таможенный комитет и минфин. при ввоз товар НФС вносить таможенный платеж на счет гтк, они в безакцептный порядок списываться на счет минфин, после что значительный часть этот деньги возвращаться на счет НФС. сначала этот деньги возвращаться в размер 95 процент, в июль, а затем они возвращаться в размер 75 процент, это уже к конец действие этот порядок, в ноябрь. сам порядок прекращать свой существование в декабрь. то быть происходить как бы такой круговорот деньги внутри один банк: НФС как бы платить деньги таможня, таможня как бы платить деньги минфин, минфин как бы возвращать этот сумма то же НФС, НФС из этот деньги снова платить таможенный платеж и так далее. все по этот порядок НФС как бы заплатить 25 триллион рубль. это происходить в течение июль-ноябрь. он быть возвращать, опять же как бы возвращать, 24 триллион рубль, и 1 триллион рубль как бы оставаться на счет минфин. поэтому счетный палата оценивать ущерб, наносить этот операция, вот в этот самый 24 триллион рубль. цифра, конечно, явно не точный. почему? потому, что этот счет предполагать, что если бы льгота не быть, то ввозить быть бы то же самый количество и водка, и автомобиль, и сигарета, и так далее. конечно, это бы не случаться, ввоз быть бы гораздо меньший. на самый дело после отмена льгота ввоз спиртное и сигарета резко сокращаться. сейчас мы в течение год всего акциз получать по импортный товар около 4 триллион. поэтому если говорить о потеря, то это такой сумма - несколько триллион рубль. но с другой сторона, этот цифра не учитывать другой обстоятельство. весь этот операция приводить к очень большой ущерб для российский алкогольный промышленность прежде все, потому что она не выдерживать конкуренция с дешевый водка. объем производство, учитывать прежде все, резко упасть, и поступление налог в федеральный бюджет от российский алкоголь тоже резко упасть. кстати, этот результат мы чувствовать до сей пора, потому что тот дестабилизация рынок, который происходить в 1995 год, ощущаться до сей пора. восстанавливать порядок на алкогольный рынок очень сложно. мы это удаваться, но с большой труд. я думать, что главный вывод, который мы должный сделать из весь этот история, заключаться в то, чтобы не давать таможенный льгота отдельный организация, отдельный отрасль, отдельный регион, отдельный зона. как показывать весь наш опыт, не только в случай с национальный фонд спорт, но и во многий другой случай ущерб наноситься бюджет колоссальный. выгода, который извлекать, так сказать, получатель льгота, очень незначительный. весь система наш таможенный регулирование просто терять смысл - высокий ставка, низкий ставка... если кто-то мочь ввозить без ставка, так какой значение иметь ставка? ущерб колоссальный. кстати, если у я быть время, я бы хотеть сказать такой вещь: у мы, к сожаление, мочь быть, не к сожаление, есть действующий льгота по закон, который очень сомнительный, на мой взгляд. в частность, у мы действовать закон "об особый экономический зона в калининградский область". я мочь вы приводить несколько цифра: за прошлый год неуплата таможенный платеж в результат действие этот закон составлять 2,2 триллион рубль, в этот год за семь месяц - уже 1,7 триллион рубль и, по оперативный информация гтк, только за один июль - около 0,5 триллион рубль. причем я думать, что выгода калинградец не получать практически никакой, потому что выходить такой петрушка: спад производство в калининградский область даже усиливаться, не смягчаться, а усиливаться по сравнение с россия в целое, и это очень легко объяснимый, потому что местный промышленность в калининградский область оказываться совершенно беззащитный перед импортный товар. допускать, калининградский производитель, который ориентировать на калининградский рынок, обязанный платить налог на добавлять стоимость, а за товар, поступать, допускать, из польша или из литва, не платить ничто: ни таможенный пошлина, ни ндс. по конкретный вопрос. в материал, который счетный палата мы представлять, утверждаться, что НФС нарушать закон в часть валютный регулирование, то быть большой временной разрыв быть между перечисление деньги и поступление товар - до три год. мы направлять этот материал в орган валютный контроль, прежде все в вэк и в центральный банк, и просить они разбираться и принимать мера. быть серьезный претензия в связь с неправильность проводок в "интурбанк". по мнение счетный палата, из-за этот неправильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще минута? пожалуйста, включать микрофон.
игнатьев с.м. ...потерять много триллион рубль. мы сейчас сделать запрос в счетный палата, чтобы они представлять обосновывать документ, и провожать собственный проверка. если это подтверждаться, то быть принимать мера. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр сергеевич соколов, ваш вопрос, пожалуйста. александр сергеевич соколов включать микрофон.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович! отвечать, пожалуйста, все-таки, какой мера минфин мочь предпринимать, чтобы обеспечивать возврат бюджетный средство, который быть использовать не по назначение, то быть не на нужда физкультура и спорт?
игнатьев с.м. вы знать, это тяжелый вопрос, очень тяжелый вопрос. почему? потому, что быть претензия счетный палата и такой характер: что деньги, получать НФС, быть использовать неэффективно, не совсем по целевой назначение. и поэтому минфин должный предъявлять, так сказать, взыскание по этот вопрос. для это нужный очень веский юридический основание, потому что иначе мы просто погрязать в судебный процесс и ничто от это не получать. если мы получать от счетный палата, вернее, мы вместе быть работать, я надеяться, мы тоже сейчас проводить собственный проверка, если мы получать очень жесткий, твердый юридический основание, то подобный, так сказать, взыскание, я думать, минфин мочь предъявлять.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос. (шум в зал.) нет, все-таки до 15 минута на вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей михайлович! все, что вы сказать, очень впечатлять. но я быть бы интересный, каков персональный роль президент, тарпищев в криминализация спорт и возможный ли их уголовный ответственность по этот часть, по мнение минфин и, так сказать, здравый смысл.
игнатьев с.м. я не мочь отвечать на ваш вопрос. это вне компетенция минфин.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович! мы прекрасно понимать, что бюджет россия это самый наносить колоссальный ущерб, наносить ущерб и производство, который конкурировать вот с этот продукция, ввозить национальный фонд спорт. сказать, пожалуйста, по ваш мнение, принятие такой решение по льгота - это, так сказать, недомыслие тот должностной лицо, который он принимать, или тут можно усматривать и криминальный момент? и второй. что планировать министерство финансы для то, чтобы защищать бюджет россия впредь от такой на он посягательство? благодарить вы.
игнатьев с.м. вы знать, я думать, что криминальный умысел никакой не быть, потому что, если прочитывать тот указ, с который весь это начинаться, там про водка, про сигарета ничто не написать. но видимо, толкование этот указ и последующий, так сказать, документ приводить как бы к начало этот процесс, к это как бы... заключение контракт, ввоз, потом новый заключение контракт. и потом возникать как бы такой тупиковый ситуация, что, если мы взять и запрещать, то быть очень серьезный негативный последствие и для банк, и для сам национальный фонд спорт, и для спортивный организация. и поэтому весь время это отодвигаться, а, так сказать, кто этот накручиваться, понимать? вообще отменять таможенный льгота чрезвычайно тяжело, чрезвычайно, я знать, потому что я с это часто сталкиваться. поэтому я принципиальный противник вообще всякий таможенный льгота, предоставлять, как я говорить, и организация, и отрасль, и регион и так далее. в наш условие это кончаться, как правило, плохо. что мы пытаться предпринимать? этот позиция, который я сейчас высказывать, минфин придерживаться, в общий-то, очень давно. и он быть один из инициатор тот первый указ, августовский, еще 1994 год, когда быть сделать первый попытка отменять этот льгота. как правило, инициатива по отмена этот льгота исходить именно от минфин.
председательствующий. нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый сергей михайлович, ваш сообщение, конечно, производить очень тяжелый впечатление. у я вопрос такой: какой наказание понести должностной лицо за этот нарушение, сегодня уже понести? если гражданин взять мешок картошка с поле, я вы уверять, он наказывать, за мешок картошка немедленно милиция арестовывать и наказывать. здесь же триллион торговать и наказание никто не понести. ну хоть сегодня кто-то понести наказание или нет?
игнатьев с.м. я не мочь отвечать на ваш вопрос. многий участник уже не работать там, где они работать.
председательствующий. депутат мальцев александр николаевич, пожалуйста. он нет. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей михайлович! как известно, национальный фонд спорт, по-моему, уже после лишение льгота по таможенный пошлина приобретать такой известный банк, как "национальный кредит", и через некоторый время этот банк фактически обанкротиться. сейчас там, насколько я знать, работать ликвидационный комиссия. там также пострадать вкладчик, в тот число и юридический лицо, предприятие, по-моему, и бюджет понести определенный ущерб. насколько национальный фонд спорт сейчас обязанный отвечать по обязательство "национальный кредит"?
игнатьев с.м. это вопрос скоро центральный банк. я, честно говорить, не знать весь подробность этот история. банк как юридический лицо, как акционерный общество сам должный нести ответственность по свой обязательство. я не уверенный в то, что национальный фонд спорт должный нести какой-то ответственность за обязательство "национальный кредит". я, честно говорить, не мочь отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. волк владимир николаевич. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тема актуальный, но основной информация мы уже получать. я предлагать бы в связь с то, что сегодня последний день, а у мы еще быть вопрос, ограничиваться постановка вопрос. уже многие заказывать машина, чтобы выезжать в аэропорт и вылетать в округ.
председательствующий. поступать предложение прекращать обсуждение данный вопрос. ставить он на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) оставаться четыре человек в список. тихо, тихо. александр сергеевич, вы быть брать время для выступление? короче, да? хорошо. депутат соколов обещать сэкономить на свой выступление. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        82,3%
проголосовать против 33 чело. 17,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей михайлович. пожалуйста, александр сергеевич соколов. у мы еще один вопрос "правительственный час".
соколов а.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! то, что в сфера физкультура и спорт за последний год складываться сложный ситуация, как во весь другой сфера наш жизнь, ни для кто не секрет. многий спортивный объект закрывать и перепрофилировать, удорожание услуга происходить и так далее. один слово, сворачиваться такой важный работа среди население, как массовый физкультурный движение. поэтому, видимо, не случайно президент в тот время издавать указ, быть создавать национальный фонд спорт. и я хотеть бы напоминать депутат, что основной задача фонд заключаться в привлечение средство предприятие, общественный и иной организация, гражданин для развитие инфраструктура массовый спорт и спортивный индустрия. бюджет также формироваться за счет поступление из федеральный бюджет, от таможенный льгота, из спонсорский средство и так далее. в общий объем этот средство, если посмотреть по справка счетный палата, спонсорский поступление составлять мало 1 процент, остальной средство все в основной бюджетный. предприятие, гражданин, общественный организация, в общий-то говорить, там что-то и не видно. но надо отдавать должное: в принцип национальный фонд спорт в какой-то степень сыграть позитивный роль в то, чтобы спорт совсем не рассыпаться, не разваливаться. но это ни в кой мера не оправдывать такой нарушение, который сегодня быть называть в выступление первый заместитель министр финансы. надо сказать, что тот астрономический цифра, который приводиться сегодня, и они можно называть бесконечно, вызывать не только недоумение, но и подчас просто сомнение: вообще-то, человек понимать, что делать или нет? во-первых, как быть использовать этот средство для развитие массовый спорт и спортивный индустрия в соответствие с указ президент, так мы толком ни от кто добиваться на сегодняшний день и не мочь, несмотря на то что на заседание комитет вопрос этот рассматривать. далее. как осуществляться контроль со сторона минфин за рациональный расходование тот выделять средство? вот вчера мы с вы здесь отклонять ряд законопроект, затрагивать социальный гарантия многий категория гражданин, и правительство искать там какой-то такой большой клад, на что можно сэкономить. в тот же время после изучение материал счетный палата возникать вопрос: а там ли, вообще говорить, мы все это искать и на правильный ли путь находиться правительство, когда пытаться экономить средство? для то чтобы получать хоть какой-то ответ на ряд поставлять вопрос, наш комитет 11 сентябрь направлять запрос в адрес генеральный прокуратура российский федерация, минфин, государственный налоговый служба и государственный таможенный комитет. получать от государственный налоговый служба и государственный таможенный комитет ответ, прямо скажем, такой промежуточный. генеральный прокуратура до сей пора никакой ответ не представлять, хотя счетный палата направлять они свой заключение 8 август этот год. поэтому сегодня мы с вы иметь, вообще-то говорить, чисто бухгалтерский материал. без ответ, где этот средство, как они вернуть, как в будущее не допускать подобный факт, без мера ответственность тот, кто весь это дело допускать, считать проблема исчерпывать, конечно, нельзя. учитывать, что вопрос сегодня много, чем ответ, быть бы целесообразно попросить и, мочь быть, специально запланировать на заседание наш государственный дума (мочь быть, даже с принятие постановление дума) выступление министр финансы анатолий борисович чубайс, чтобы он мочь объяснять иметься факт, давать какой-то пояснение и исчерпывать ответ, поскольку в тот время как раз он быть заместитель председатель правительство и утверждать порядок как раз таможенный льгота. надо иметь в вид и то, что спорт, физкультурный движение, вокруг который сейчас, к сожаление, много всякий род спекуляция, заслуживать то, чтобы они действительно поддерживать. и немало делаться у мы в россия, в регион для то, чтобы этот движение не затухать, чтобы оно жить. я хотеть бы обращаться к депутат, чтобы, когда быть рассматривать бюджет 1998 год, вот этот безобразный факт, который мы сегодня рассматривать, не ложиться темный тень на весь физкультурный-спортивный движение. мы считать, что правительство должно более внимательно относиться к нужда физкультура и спорт. этот материал, который мы с вы сегодня обсуждать, рассматриваться также и в бюджетный комитет, который быть учитывать они при утверждение и исполнение бюджет. кроме то, мы считать, что окончательно можно рассматривать вопрос только тогда, когда быть иметь ответ из генеральный прокуратура по факт проверка. после это можно быть бы вернуться к данный тема на заседание государственный дума. возможно, потребоваться принятие специальный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. второй вопрос "правительственный час": о совершение правонарушение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. выступать должный у мы (так у я в повестка стоять пока что) анатолий сергеевич куликов. но быть выступать васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста.
васильев в.а., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация - начальник главный управление по организованный преступность министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат! отвечать на вопрос, хотеть сообщать, что 18 июнь текущий год председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев обращаться в министерство с письменный запрос, суть который состоять в следующий. я воспроизводить он: на пресс-конференция 13 июнь 1997 год (запрос направлять на имя куликов анатолий сергеевич) вы ссылаться, что в число чиновник различный уровень, включая государственный дума, быть человек, который связанный с преступный мир, иметь судимость за уголовный преступление; просить вы направлять в государственный дума подробный письменный информация по данный вопрос. такой информация быть подготовить и передавать 12 август, отправлять на имя геннадий николаевич. она у я иметься. в она сообщаться, что за последний два год в отношение должностной лицо ряд различный орган госвласть быть возбуждать 75 уголовный дело, из который 28 направлять в суд. после что идти краткий информация по некоторый уголовный дело, возбуждать в отношение депутат различный уровень, за исключение депутат государственный дума. все в информация упоминаться 17 депутат различный уровень как минимум. также отмечаться, что значительный число привлекать к уголовный ответственность удаваться избегать наказание по причина неоправданно усиленный гарантия неприкосновенность, предоставлять депутат действующий законодательство. быть приводить пример этот. отмечаться озабоченность распространенность среди состав помощник депутат различный уровень факт незаконный деятельность лицо с преступный прошлое. далее говориться, что и среди депутатский корпус быть лицо, иметь в прошлый судимость. называться фамилия шесть депутат госдума. сразу хотеть сказать: весь их судимость снимать в устанавливать закон порядок. (шум в зал, выкрик.) заканчиваться письмо предложение принимать скоординировать мера по предупреждение проникновение организованный преступность в орган власть через депутатский корпус и помощник депутат, организовывать сотрудничество в рамка комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация в коррупционный деятельность. ответ быть направлять под гриф "секретно", так как содержание сведение, на наш взгляд, касаться личность депутат, не подлежать широкий огласка. предложение включать этот информация в ответ исходить лично от я. быть руководитель главк по борьба с организованный преступность, я считать, что процесс проникновение в депутатский корпус представитель оргпреступность необходимо противодействовать, и не только наш милицейский метод. надеяться, что этот позиция находить понимание в государственный дума. выражать желание участвовать в работа, в разработка механизм законный препятствие этот негативный явление. ранее, к слово сказать, мы информировать государственный дума. информировать о процесс среди помощник депутат, в частность в один из фракция. кстати, реакция быть совершенно нормальный, насколько я понимать. мы относительно недавно направлять и информация о процесс в организованный преступность, который получать, для обсуждение депутат. к сожаление, реакция на то письмо, о который идти речь, я неизвестный. 22-го число сей месяц министр на доклад президент в связь с публикация по ленинск-кузнецкий в газета "известие" сообщать, что сегодня много 50 человек, иметь судимость за уголовный преступление, занимать ответственный пост в различный структура власть, в тот число и в госдума, и что этот информация ранее направляться в государственный дума. вот этот цифра - 50 и 75 - министр (я с он разговаривать) точно не помнить. он об это и говорить, что где-то 50-75. в связь с это я бы хотеть сказать, что на сегодняшний день данные о депутат (государственный дума, подчеркивать), в отношение который не снимать либо не погасить судимость, мвд не располагать. вот весь информация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. я думать, мы сейчас давать возможность виктор иванович, как председатель профильный комитет, задавать основной вопрос, а потом записываться на выступление. илюхин включать микрофон. (шум в зал.) ну, у мы порядок такой. (выкрик из зал.) отказываться, да? варенников валентин иванович, пожалуйста, включать микрофон. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос нет, быть заявление.
председательствующий. тогда, мочь быть, мы сделать такой образ: сейчас коллега задавать вопрос, а потом я давать вы слово.
варенников в.и. пожалуйста.
председательствующий. просить включать запись на вопрос. нет, не надо рука подымать, просто записываться. пожалуйста, объявлять запись. нажимать кнопочка. у мы быть 20 минута, мы мочь спокойно задавать вопрос. и потом, валентин иванович, вы слово. пожалуйста, показывать запись. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый владимир абдуалиевич! мой вопрос касаться тот обвинение, который раздаваться широко. на 1 октябрь в санкт-петербург назначать пресс-конференция господин собчак, специально прилетать из лондон, специально по тема: о фабрикация прокуратура, фсб, мвд обвинение против политический деятель. насколько такой заявление со сторона этот господин соответствовать действительность и являться ли этот проблема глобальный, как пытаться подавать она в газета в последний время?
председательствующий. пожалуйста.
васильев в.а. я думать, что этот проблема являться достаточно серьезный. только не о политический деятель, я бы сказать, а о проникновение криминальный группировка и лицо, представлять интерес организованный преступность, во власть, во весь она, по суть, структура. этот проблема, на мой взгляд, быть. теперь по повод санкт-петербург. там расследоваться уголовный дело. насколько я знать, три бывший работник, так сказать, привлекать. я сейчас не помнить точно кто, потому что это дело непосредственно наш главк не вести. это обеспечивать у мы подразделение по экономический преступление, который относительно недавно я принимать, и о деталь просто не мочь сейчас сказать. но дело такой быть, расследоваться в прокуратура. ну и, я так понимать, здесь никакой проблема просто нет. вестись расследование дело.
председательствующий. спасибо. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир абдуалиевич, существовать ли информация по представитель орган исполнительный власть, аналогичный тот, который вы давать по депутат весь уровень? если существовать, какой их примерно число?
васильев в.а. вы знать, я сейчас не готовый вы сказать по число, потому что я специально этот вопрос не изучать. и хотеть сказать, что вот...
из зал. а надо бы!
васильев в.а. быть считать, что этот поручение. быть смотреть. (оживление в зал.)
председательствующий. владимир павлович громов, пожалуйста.
громов в.п. спасибо, владимир александрович. я просить вы давать немножко много время, потому что вопрос касаться личный мотив. чуть-чуть. но это быть вопрос.
председательствующий. владимир павлович, у мы 25 человек записываться.
громов в.п. уважаемый господин васильев! существовать ли срок давность уголовный преступление? задавать я этот вопрос в связь вот с что. дело в то, что я один из тот шесть связанный с преступный мир лазутчик, который проникать в государственный дума. да, 40 год назад я быть осуждать по уголовный статья на пять год. быть я в тот время 17 год. через год и восемь месяц я быть освобождать за примерный поведение и в связь с окончание 10-го класс. кстати, аттестат зрелость я получать практически с отличие. я получать там трудовой специальность. я до сей пора с глубокий благодарность вспоминать судский детский трудовой колония и ее персонал, ее воспитатель, который действительно вовремя поставлять я на истинный путь, я все помнить до сей пора. я благодарный советский власть за то, что она... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. владимир павлович, завершать, пожалуйста, вопрос.
громов в.п. я считать, что через 40 год, проходить с тот момент, сейчас вот мой, так сказать, проникновение в дума обусловливать не столько то, что мвд я в свой время освобождать досрочно, сколько то, что человек я поверять, и избиратель в конечный итог. какой вы иметь право трясти снова весь старый мой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. завершать, владимир павлович, пожалуйста, завершать.
громов в.п. за весь этот год до 1995 год, до предвыборный кампания, советский власть (тоталитарный такой, негуманный) ни раз не напоминать я об это, а нынешний демократический власть сразу же взять я, скажем так, за жабра и начало трясти. для что? для то, чтобы лишний пятно на партия посадить.
васильев в.а. разрешать отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
васильев в.а. во-первых, это не власть, а я лично отвечать за этот информация. и вы иметь право, безусловно, обращаться за защита свой право. в данный случай я, естественно, быть отвечать. я хотеть бы сразу сказать, что я совершенно не рассчитывать на такой реакция, и я бы хотеть извиняться, если вы так понимать это все, потому что...
из зал. (не слышно.)
васильев в.а. если вы разрешать я отвечать, я отвечать.
председательствующий. отвечать, владимир абдуалиевич.
васильев в.а. тут вопрос стоять так, что я, по-моему, все ясно объяснять.
председательствующий. хорошо.
васильев в.а. если кто-то считать, что я кто-то оклеветать, то я быть за это отвечать в установленный порядок, по закон.
председательствующий. михаил семенович сурков, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, у я два небольшой вопрос. (выкрик из зал.) я обращаться к докладчик! я просить не перебивать ни я, ни он.
председательствующий. да, пожалуйста.
сурков м.с. уважаемый докладчик, у я такой вопрос. в число тот 50, о который идти речь, о дума быть сказать: в тот число. нельзя ли быть получать дума хотя бы бесфамильный расшифровка, сколько человек из аппарат президент, сколько человек из аппарат правительство, сколько из совет федерация иметь судимость? и второй. вы уже тут несколько...
председательствующий. задавать вопрос, михаил семенович.
сурков м.с. у мы уже сейчас идти речь о что? коли такой происходить вещь и вот человек так эмоционально реагировать, мочь быть, быть возможность официально приносить какой-то извинение, не извинение, я не знать?
васильев в.а. я приносить официальный извинение в данный случай. я больший сказать не мочь. я хотеть сказать, как я это понимать. получаться, в общий-то, к сожаление, так, как у мы часто бывать. вместо то чтоб диалог быть нормальный, рабочий, на служебный уровень, все это превращаться в публичный разбирательство: кто виноватый? виноватый я (еще раз повторять) в то, что обращаться вот с такой вопрос. я не находить понимание, значит. вот и все, что я делать.
председательствующий. по ведение - депутат лоторев от группа "российский регион". включать, пожалуйста, микрофон. потом, александр дмитриевич, вы.
лоторев а.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я казаться, на трибуна стоять не тот человек, который должный принимать на себя весь удар наш. вот пусть вставать все-таки здесь господин куликов, который три день назад президент сказать, что список из 50 человек, депутат различный уровень, передавать в государственный дума, и пусть он отвечать на наш вопрос. ну что мы быть предъявлять претензия к человек, который давать совершенно объективный информация!
председательствующий. по ведение - депутат венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д. уважаемый коллега, ну давать сосредотачиваться на вопрос. у мы здесь и выступление, и обсуждение. второй уже выступать, а я никак не мочь задавать вопрос. я хотеть сегодня он задавать.
председательствующий. до вы доходить очередь. по карточка маслюков юрий дмитриевич кто? депутат семаго, пожалуйста. включать микрофон на карточка маслюкова.
семаго в.в. огромный спасибо. уважаемый товарищ заместитель министр, я хотеть бы выяснять один обстоятельство. сказать, пожалуйста, вот ваш непосредственный руководитель упоминать о литературный подвиг один из вице-премьер наш правительство, о ненаписанный книга кох, о то, что руководитель фирма, который заниматься, так сказать, или заниматься публикация несуществующий книга, одновременно являться и руководитель подразделение "онэксимбанк" в швейцария. так неужели вы не останавливать ситуация, который складываться сегодня в наш государство? практически мы иметь вопиющий факт беззаконие, и вместо это мы получать некий информационный письмо. я не склонный, знать ли, предъявлять к вы претензия, но то не мало должный быть более активный позиция министерство внутренний дело по этот вопрос. и в частность, я думать, что и дума можно быть бы сделать поручение наш комиссия разбираться с этот книга. ну пусть господин кох хотя бы рукопись-то приносить мы, чтоб мы знать, за что 100 тысяча доллар платить. я вот думать, что если мы такой поручение быть давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос ясный. пожалуйста, отвечать.
васильев в.а. я не мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". у я к вы такой вопрос. почему упор делаться лишь на депутатский корпус и мало говориться об исполнительный власть? мы требовать, чтобы вы называть поименно все коррупционер среди депутатский корпус, помощник. если же это сделать не мочь, то прекращать этот тема вообще. повторяться, наверное, но еще раз просить вы выполнять, мочь быть в качество поручение: сколько представитель исполнительный власть весь уровень за год реформа оказываться замешать в коррупция, сколько оказываться на скамья подсудимый и сколько за решетка? если сейчас не мочь отвечать, давать мы письменный ответ несколько поздно. и еще, вы сейчас вместе с мы слушать информация о фонд спорт, о тот безобразие, который там твориться. принимать тоже мера для то, чтобы наводить в этот область порядок и призывать к ответ тот, кто действительно виновный.
васильев в.а. спасибо вы большой.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый владимир абдуалиевич! у я к вы вот такой вопрос. не считать ли вы необходимый (я иметь в вид и вы, как конкретный лицо, и министерство внутренний дело в целое, поскольку это прозвучать и создавать нездоровый резонанс в страна, я не знать, как вы это оценивать, и просить бы вы отвечать) выступать министр или вы по телевидение и подробно разъяснять весь это? потому что то, что сейчас вы здесь говорить, оставаться практически в этот зал. это первый. и второй. конечно, вице-премьер куликов я этот вопрос хотеть задавать (у я просьба, передавать он, пожалуйста), он координировать работа правоохранительный орган. почему они не следить за то, что в регион нарушаться российский избирательный законодательство и депутат представительный орган власть по-прежнему избираться лицо, работать на ответственный пост в исполнительный структура власть регион? это делаться практически в каждый область, и, в частность, в курская, который я, например, представлять.
васильев в.а. если разрешать, я отвечать.
председательствующий. да, пожалуйста.
васильев в.а. во-первых, сегодня у я быть возможность все это сказать, в частность, по телевидение, и я это сказать. это по первый вопрос. по второй вопрос. как бы это сказать... мы в рамка свой компетенция решать этот задача, но только в рамка то, что мы полагать. просьба обязательно, безусловно, передавать.
председательствующий. депутат авалиани.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир абдуалиевич, у я вот какой план вопрос. первый в ваш письмо от 12 август числиться финк. он уже полтора год не депутат. не считать ли вы (в связь с то, что здесь уже говорить о то, что 40 год то назад судимость... и в ваш пример присутствовать уже умирать), что этот письмо вы подсовывать с провокационный цель?
васильев в.а. разрешать отвечать?
председательствующий. да.
васильев в.а. ну, во-первых, я некуда уходить, и я не собираться говорить о то, что я кто-то подсовывать. я уже объяснять, что это, в общий-то, мой позиция. это во-первых. во-вторых, я думать, что прошлое мы что-то должно учить, независимо от то, бывший или не бывший... ну, мы давать этот информация и хотеть (еще раз повторять), чтобы мы ее вместе обсуждать, если это интересно. если нет... мы ни на что не претендовать, кстати. мы просить просто привлекать внимание к этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. владимир абдуалиевич! в первый пункт акт об амнистия написать: освобождаться сторона, вести боевой действие против защитник конституция (смысл такой), а второй пункт освобождаться уже перечислять, в тот число и депутат, то быть и я. хватить ли у вы смелость называть (по первый пункт) виновный, который не посадить в "лефортово", - ельцин, министр оборона грачев, ерин, куликов, гайдар, который призывать человек? вот хватить у вы смелость?
васильев в.а. я думать, что я здесь не для то, чтобы показывать свой личный смелость. а профессионально я не мочь об это говорить.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. у я такой вопрос. сегодня появляться очень плохой для россия статья в "нэйшенл таймс" (а она читать весь деловой человек в мир), называться "банковский дело по-русски". и судя по этот статья, о мы далеко быть судить по дело. и быть ли с мы вести дело? а речь идти о коррупция. здесь господин семаго уже говорить о кох. так вот здесь впрямую писаться о то, что через один из крупный банк россия на корень мочь быть купить не только чиновник и министр, но и депутатский корпус. быть ли у вы оперативный информация о то, что в дума быть лоббист определенный финансовый группа?
васильев в.а. об оперативный информация. я думать, вы понимать, что я не мочь о она говорить, и в этот часть я сегодня вы ничто сказать не мочь. в часть то, что действительно быть проблема, связывать с банк, то это не только оперативно... конкретный уголовный дело расследоваться. и в настоящий время, в частность, вестись совместно с полиция израиль расследование. я думать, скоро быть заводить уголовный дело, касаться банк (по дело лернер), у мы в страна. кстати говорить, лернер в свой время быть амнистировать. вы, наверное, все достаточно информировать. так что по этот вопрос работа вестись.
председательствующий. попов виктор михайлович.
попов в.м. уважаемый господин васильев! с какой цель делаться упор на помощник депутат в нарушение законность? статус помощник и статус депутат разный, но вы они сводить в один ранг. ведь президент не отвечать за беда свой помощник, и вы о они умалчивать, а там быть большой поле деятельность для ваш ведомство.
васильев в.а. по повод помощник. почему возникать вопрос по помощник? когда я работать в аппарат город москва, мы готовить этот информация, когда в отношение несколько помощник быть совершать преступление. ну и быть, к сожаление, такой случай, когда и помощник привлекаться к уголовный ответственность. мы считать, что это ненормальный, когда человек, так сказать, иметь вот такой связь и образ жизнь и являться помощник депутат. и мы хотеть бы на определенный стадия, на определенный уровень вы предупреждать. я еще раз приводить пример. кстати, фракция относиться очень нормально к тот информация, который мы давать. без обида, во всякий случай. как они она использовать - это их право.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый владимир абдуалиевич! не казаться ли вы, что все, о что вы докладывать, хотя хороший быть намерение (проинформировать, сказать...), все, о что вы докладывать куликов, - это притягивать за ухо. я готовый это доказывать, потому что фамилия тот, который у вы там быть, у я здесь выписывать. и то самый вы, как модный говорить у демократ, подставлять куликов, а куликов подставлять борис николаевич. не казаться ли вы... и что вы быть делать? нужно прямо сказать (быть сегодня выступать), что нет никакой 50 депутат, что это блеф, что это дезинформация. понимать?
васильев в.а. ну я, в общий-то, вынуждать вернуться к текст. так вопрос не стоять - о 50 депутат. тут надо уяснять. (шум в зал.) разрешать я воспроизводить. если хотеть услышать ответ...
председательствующий. да, пожалуйста. конечно, хотеть услышать ответ. пожалуйста, быть добрый, ответ. (шум в зал, выкрик.) тихо.
васильев в.а. я еще раз воспроизводить дословно слово куликов. мы с он говорить перед то, как я к вы пойти. я вы докладывать: сегодня более 50 человек, иметь судимость из-за уголовный преступление, занимать ответственный пост в различный структура власть (кстати, там и об это идти речь), в тот число в госдума. все. и далее - об это направляться информация.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н. уважаемый геннадий николаевич! у я, во-первых, замечание к господин рыжков, потому что я быть один из инициатор этот вопрос и должный быть первый задавать вопрос. но, к сожаление, вот видеть...
председательствующий. да, вы быть иметь право выступать.
грешневиков а.н. я хотеть вопрос первый задавать, а не выступать. и теперь вопрос к докладчик. уважаемый владимир абдуалиевич, у я вопрос относительно режим секретность. дело в то, что я информация об этот 50 депутат, который причастный к криминальный мир, не интересовать. она интересовать мой избиратель. поэтому здесь, когда я выступать с вопрос о рассекречивание этот документ и о то, чтобы приходить куликов, я тот же сам добиваться: чтобы в зал государственный дума быть размножать, рассекречивать этот документ, с то чтобы мой избиратель, избиратель другой округ мочь ознакомляться. и тогда вот то, что здесь возникать, - этот блеф быть бы очевидный. судя по то, что говорить председатель комитет илюхин, там только два абзац касаться режим секретность, то быть тот дело, который находиться в оперативный работа. насколько я известно, куликов не давать по наш ходатайство возможность рассекречивать этот документ. вот почему бы все-таки не рассекречивать этот документ, не раздавать он депутат, не обнародоваться, использовать тот же механизм - средство массовый информация? и тогда все быть бы ясно: что никакой преступник в зал государственный дума нет, что вы действительно подставлять. и быть бы ясно, кто подрывать государственный власть, и в тот число такой орган государственный власть, как парламент. когда вы рассекречивать этот документ?
председательствующий. пожалуйста.
васильев в.а. я хотеть бы сказать, еще раз подчеркивать: я никто не подставлять, этот первый. второй - я, как мочь, пытаться объяснять тот вопрос, на который сейчас, видимо, надо повторно отвечать. далее. я согласный с вы, и цель этот документ быть как раз в то, чтобы создавать такой механизм, когда бы избиратель с самый начало знать, кто судить, в тот число и кандидат, и депутат. вот и все. этот вопрос быть бы снимать. а насчет рассекречивание я уже говорить, что такой информация, который быть использовать, быть направлять не для то, чтобы она куда-то выносить и где-то печатать (это деликатный вещь, мы так считать и быть твердо на это стоять), она быть для руководство госдума.
председательствующий. нет, она быть... руководство госдума соблюдать режим секретность. а как остальной поступать?
васильев в.а. по повод это - мы тоже соблюдать режим. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. григориади владимир стиллианович. последний вопрос.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир абдуалиевич, из-за ваш деликатность как раз выходить так, что все избиратель мы считать очень нехороший человек. сейчас мы с вы попадать в нехороший состояние, из который нужно вместе искать выход. вы не задумываться над то, почему куликов сообщать президент об этот факт, который вы он представлять, почти через полтора месяц после то, как вы он сообщать? это раз. и второй. закон "о статус депутат...", неприкосновенность депутат не запрещать публиковать этот список, чтобы все-таки наш избиратель не думать, что в государственный дума собираться один преступник. отношение к куликов в дума, в общий-то, довольно нормальный, но после его сообщение, после этот провокация, который мы все ощущать на себя, я думать, что оно к он изменяться. и последний. я понятно, что вы это переживать, и хотеться бы, чтобы вы сегодня перед телекамера все-таки извиняться перед депутат госдума, чтобы об это знать весь россия, а не только... (микрофон отключать.)
из зал. куликов пусть извиняться!
председательствующий. владимир абдуалиевич, вы, я думать, прекрасно знать процедура: если действительно быть какой-то вещь, когда нужно генеральный прокурор обращаться в государственный дума по тот или иной депутат, это делаться, как определять по закон. быть претензия, идти следственный действие - вы обращаться к генеральный прокурор, генеральный прокурор обращаться к мы. это быть бы по закон, это быть бы честно, и здесь никогда такой вопрос не возникать бы. поэтому воспользоваться свой право, и тогда быть ясный, насчет кто обращаться генеральный прокурор в государственный дума.
из зал. сколько быть обращение!..
председательствующий. не быть. от генеральный прокурор быть в прошлый дума по мавроди. мы вопрос решать, как вы помнить. по станкевич государственный дума первый созыв не решать вопрос, по мавроди - решать. спасибо, присаживаться. депутат грешневиков иметь право для выступление и варенников валентин иванович - для заявление по данный вопрос. вы быть выступать? депутат грешневиков включать микрофон.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! в принцип вопрос ясный: наш обсуждение показывать, что тот информация, о который быть докладывать президент и который быть растиражировать средство массовый информация на весь страна, не являться не то что достоверный, не являться и честный, иобъективный по отношение к работа государственный орган государственный дума. нет этот 50 депутат, который причастный к криминальный мир, - значит, нет и повод для то, чтобы вокруг государственный дума разводить какой-то разговор. дело совершенно однозначный: нужно рассекречивать этот документ. я все-таки настаивать на то, чтобы снимать гриф секретность с этот документ, раздавать весь депутат. я думать, неплохо быть бы, если бы этот документ быть передавать и в средство массовый информация. вы обращать внимание на ложа, где находиться представитель средство массовый информация? я не помнить такой день, чтобы в конец рабочий заседание у мы в государственный дума быть такой обилие журналист. я обеспокоить не свой собственный персона. у я всегда быть хороший отношение с правоохранительный орган, да в целое и у государственный дума. вчера, только вспомнить, мы защищать здесь правоохранительный орган, и в тот число милиция. но речь идти о подрыв институт государственный власть. поэтому единственный, что мы мочь сделать в этот ситуация, - это все-таки настаивать на то, чтобы министр внутренний дело куликов рассекречивать этот информация. (выкрик из зал.) и извиняться? вот тут коллега подсказывать, чтобы он еще и приносить извинение. если он счесть нужный, а я думать, все-таки это не лишний, пусть он приносить депутат государственный дума извинение. все. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! валентин иванович варенников (вместо время комитет по безопасность) хотеть бы тоже сделать короткий заявление. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый депутат, я хотеть заявлять следующий. весь страна, за исключение министерство внутренний дело, известно, что в свой время, проходить по дело гкчп, я, как и другой мой коллега, мочь бы воспользоваться амнистия, который быть объявлять государственный дума в февраль 1994 год. но я потребовать суд над себя, в ход который иметь цель - показывать, кто же виновный в развал советский союз, и второй цель - защищать свой гражданский и офицерский честь. я добиваться свой цель! верховный суд я не только оправдывать, но и констатировать незаконность привлечение я к уголовный ответственность и тот самый показывать, что я правильно действовать в рамка защита советский союз. мало то, верховный суд взыскивать с государство в мой польза ущерб, который я понести от неправомерный действие следственный орган. генеральный прокуратура на оправдательный приговор вносить протест. президиум верховный суд вторично я судить и оставлять в сила оправдательный приговор. казаться бы, все все ясный, кроме мвд. я хотеть заявлять о то, что включение мой фамилия в какой-либо список лицо с криминальный прошлое, который, как говорить мвд, не в лад с закон, - это свидетельство политический безответственность и правовой невежество министерство внутренний дело. последний вариантсписок, который присылать сюда и где теперь уже отсутствовать мой фамилия, это только неуклюжий попытка какой-то образ себя оправдывать. я от министерство внутренний дело не требовать ничто, никакой извинение, но я обязанный сказать, что министерство внутренний дело россия должно на свой коллегия разбирать данный недоразумение (это направлять как прямо против государственный дума с цель опорочивать она и депутат, так и против другой выборный орган), разбирать и прилюдно народ свой честно сказать, что быть допускать ошибка и впредь это не повторяться. все. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, сказать, пожалуйста, можно действительно с этот гриф как-то покончить? пожалуйста, ваш мнение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, с гриф можно покончить, я еще раз повторять, если на это соглашаться министерство внутренний дело, сам министр. но я полагать, что надо все-таки решать два вопрос, то быть в этот плоскость быть два момент. в информация действительно содержаться сведение об оперативно-розыскной мероприятие и о метод получение данные. поэтому, если министерство соглашаться убирать вот этот информация, а весь остальной факт излагать и рассекречивать, то это вполне можно быть бы сделать, потому что речь идти об известный уголовный дело. я бы попросить министерство внутренний дело об это еще подумать. пользоваться случай, что вы предоставлять я слово, я хотеть бы сказать еще о следующий. уважаемый коллега, давать все-таки задумываться о другой. конечно, заявление министр внутренний дело, мочь быть, где-то и опрометчивый, мочь быть, не так он интерпретировать сегодня средство массовый информация. я сказать, что действительно не так в некоторый случай интерпретировать это заявление министр внутренний дело. но я бы хотеть обращать внимание на то, что быть поручение геннадий николаевич селезнев комитет по безопасность разбираться в этот ситуация, предлагать какой-то дополнительный гарантия, а дополнительный гарантия нужный мы. дополнительный гарантия нужный для то, чтобы в законодательный орган не проникать случайный человек, действительно с судимость, человек, действительно совершать тяжкий преступление, корыстный преступление. давать быть откровенный. прежний состав государственный дума отказывать в привлечение к уголовный ответственность депутат станкевич. совет федерация сегодня отказывать генеральный прокурор в привлечение к уголовный ответственность председатель законодательный собрание санкт-петербург. мы нужно подумать и о другой, о то, что, видимо, такой депутатский броня, депутатский неприкосновенность, мы не нужный. она мы компрометировать. наверное, нужно упрощать порядок дача согласие на привлечение депутат к уголовный ответственность по очевидный факт, если таковой быть. то быть проблема, уважаемый коллега, быть. я нисколько не хотеть, еще раз заявлять, выгораживать министерство внутренний дело. где-то быть поспешность, где-то быть торопливость, но и с наш сторона должный последовать конкретный предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на это мы завершать "правительственный час". (выкрик из зал.) сейчас, один минуточка. у мы сейчас время для заявление. быть только один заявка на заявление. после это мы с вы продолжать работа, как договариваться, по постановление, и потом еще виталий иванович севастьянов просить слово. депутат рыбаков, вы хотеть сделать заявление. депутат рыбаков! да вот он, с замминистра решать свой проблема. сам подавать записка. вы же хотеть выступать, вы же подавать записка. сейчас он выступать, потом депутат бабичев.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! я взять слово для то, чтобы привлекать ваш внимание к обращение группа депутат к депутатский корпус. обращение, который подписывать депутат курочкин, борщев, мень, памфилова, воробьев, хакамада, данилова, петренко и я. речь идти о то, что 17 сентябрь на пленарный заседание госдума быть рассматривать и принятый во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и закон российский федерация "об образование" по вопрос, касаться социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство". при его рассмотрение быть отклонять почти весь поправка, вносить депутат борщев, смолин, маркелов и другой депутат, который направлять на улучшение социальный положение определенный часть инвалид, ребенок-инвалид и инвалид с детство. основание для этот решение послужить заключение комитет по дело женщина, семья и молодежь, не принимать этот поправка, а также пояснение заместитель председатель комитет селиванов. полагать, что многий из депутат, который голосовать за принятие этот законодательный акт во второй чтение и отклонение поправка, по меньший мера не понимать существо данный поправка. данный законопроект иметь важный значение и касаться многий миллион наиболее незащищенный гражданин наш страна: ребенок-инвалид и инвалид с детство. именно поэтому, исходить из важность данный закон для многие гражданин наш страна, мы считать необходимый вновь вернуться к его рассмотрение во второй чтение и еще раз внимательно рассматривать и учитывать весь отклонять поправка, направлять на защита ребенок-инвалид и инвалид с детство. если говорить об этот поправка, то они не менять концепция указанный законопроект, а уточнять и улучшать его, поэтому позиция комитет по дело женщина, семья и молодежь - отклонение этот поправка - вызывать недоумение. например, в поправка предлагаться уточнять положение данный законопроект, с то чтобы быть ясно, что он распространяться и на такой категория инвалид, как ребенок-инвалид и инвалид с детство. необходимость этот вызывать то, что положение любой закон, в тот число и это, должный быть понятный не только законодатель, но и правоприменитель. к сожаление, как показывать практика, многий закон вызывать у правоприменитель вопрос и требовать соответствующий разъяснение. именно поэтому любой закон, а то более этот, требовать максимальный уточнение и пояснение, что должно быть отражать в его текст. а вот другой проблема. в поправка предлагаться предоставлять возможность передача реабилитационный центр для ребенок-инвалид и инвалид с детство в оперативный управление общественный организация родитель ребенок-инвалид и инвалид с детство. по мнение комитет по дело женщина, данный предложение противоречить конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация. но никто не перелагать функция государство по охрана здоровье гражданин на общественный организация. в данный случай речь идти только о то, что общественный организация осуществлять контроль за правомерный и целевой использование этот денежный средство, но не заниматься лечение гражданин. (микрофон отключать.)
председательствующий. все. дело в то, что вы процедура-то, получаться, не знать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, 5 минута - и микрофон отключать. автоматика. пожалуйста, завершать.
рыбаков ю.а. просить прощение. кроме то, речь еще идти и о то, что инвалид с детство, жить в интернат, по этот законопроект оставаться без средство. 54 тысяча рубль - вот все, что они быть получать в месяц. этот полуголодный существование, этот обрекать ребенок, по суть дело, на голод. что мы просить? мы просить комитет по дело женщина вернуться к рассмотрение этот поправка вместе с комитет по социальный политика, с комитет по законодательство, еще раз рассматривать возможность учет тот поправка, который не быть учитывать и непринятие который, на наш взгляд, очень серьезно мочь повреждать ребенок-инвалид.
председательствующий. спасибо. депутат бабичев.
бабичев и.в. уважаемый коллега! сегодня, так уж получаться, не очень, мочь быть, удачный день для местный самоуправление. вот мы кое-что отклонять. но местный самоуправление - это тот институт, который требовать очень большой внимание, который находиться только в стадия становление в наш государство и испытывать, в общий, со весь сторона определенный давление. поэтому он требовать наш, депутат государственный дума, самый серьезный, участливый внимание. у мы 12-м и 24-м пункт идти вопрос, касаться местный самоуправление, в частность, весьма важный законопроект об основа статус выборный лицо. мы перед он как раз и останавливаться в 14 час. я очень просить находить возможность он сегодня рассматривать и пункт 24, очень небольшой вопрос, вместе с он тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться 45 минута. быть предложение рассматривать постановление, но депутат бабичев предлагать рассматривать два законопроект перед постановление. (шум в зал.) нет, я сначала голосовать предложение депутат бабичев, а потом решать. пожалуйста, голосовать: сейчас рассматривать два законопроект.
из зал. один законопроект и один постановление.
председательствующий. да, один законопроект и один постановление, пункт 12 и пункт 24 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 31,2%
проголосовать против 130 чело.        68,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, переходить к наш постановление. пункт 19: "об уточнять проект федеральный адресный инвестиционный программа на 1997 год". взять постановление. нужный ли информация депутат сулакшин или достаточно тот письменный, что у вы быть? быть ли вопрос? быть вопрос у депутат рыжков владимир александрович. степан степанович, вы с место отвечать на вопрос?
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". да.
рыжков в.а. степан степанович, у я предложение такой: мочь быть, вы не быть настаивать на пункт 3, где предлагаться судиться? дело в то, что в заключение правовой управление, по-моему, очень грамотно объяснять, что этот пункт не быть иметь сила. а весь остальное, я казаться, можно быть бы поддерживать. то быть иметь ли для вы принципиальный значение пункт 3?
председательствующий. пожалуйста, степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с. спасибо за вопрос. заключение правовой управление, на наш взгляд, не совсем состоятельный. я специально подготавливаться и напоминать статья 4 арбитражный процессуальный кодекс "право на обращение в арбитражный суд". тут написать, что такой право обладать в защита государственный и общественный интерес государственный орган. в пункт 3 постановление мы упоминать руководитель орган исполнительный власть субъект федерация, орган местный самоуправление и иной орган. кроме то, арбитражный суд (статья 11), устанавливать при рассмотрение дело несоответствие акт государственный орган (иметься в вид распоряжение правительство, который здесь оспариваться), принимать решение в соответствие с закон (в данный случай иметься в вид действующий федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год"). статья 22 гласить, что арбитражный суд подведомственный дело, возникать из административный правоотношение. административный правоотношение в тот число касаться неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство, каковой являться федеральный бюджетный назначение по конкретный объект и статья федеральный закон о федеральный бюджет. этот пункт не являться мой предложение. он обобщать, я бы сказать, вопль, крик тот промышленный предприятие, тот орган исполнительный власть субъект федерация, который сейчас без наш поддержка не мочь решаться на то, чтобы засуживать свой родимый правительство, нарушать закон о федеральный бюджет. этот пункт являться плод коллективный предложение, он уточнять в соответствие с редакционный претензия, в частность ваш справедливый замечание, жирно выделять этот поправка. он действительно носить принципиальный характер. но не для я, владимир александрович, а для общий буква и дух этот постановление и для решение проблема безответственность правительство и неисполнение он закон "о федеральный бюджет...".
председательствующий. уважаемый коллега, в тот случай, когда к постановление быть претензия (владимир александрович считать, что пункт 3 надо отредактировать), мы должный принимать только за основа.
рыжков в.а. мы принимать за основа.
председательствующий. принимать? тогда как быть с пункт 3? депутат рыжков предлагать исключать. степан степанович считать, не надо исключать.
сулакшин с.с. да не степан степанович!
председательствующий. но вы автор...
сулакшин с.с. так считать комитет по промышленность, который дорабатывать по поручение дума в течение неделя принимать за основа постановление и дорабатывать. сейчас владимир александрович вносить новый предложение, оно не быть в письменный вид направлять в адрес наш комитет. если вы с голос хотеть голосовать - голосовать. но надо голосовать предложение комитет, который звучать так: принимать в целое дорабатывать текст постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование данный постановление. (шум в зал.) как сформулировать. комитет считать, что пункт 3 правомочный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
пункт 20: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о серия военный маневр нато вблизи граница российский федерация". требоваться ли комментарий сергей александрович глотов? быть ли замечание по постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". посмотреть, пожалуйста, документ. нужный ли пояснение? нет возражение? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. 22-й пункт: об обращение к президент в связь с предстоящий подписание договор о граница с литва. депутат иваненко. замечание, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега! независимо от то, как вы относиться к решение, я предлагать сегодня не принимать, по крайний мера, в целое это постановление. проблема здесь с текст. безусловно, существовать двусмысленность в позиция литовский республика по повод непризнание свой вхождение в ссср, с один сторона. с другой сторона - признание передача она мемельский край в 1950 год. безусловно, существовать проблема в то, чтобы увязывать переговоры в связь с подписание пограничный договор с соответствующий соглашение по транзит и ряд другой вопрос. однако тот текст, который сейчас предлагаться для голосование, мочь порождать очень неприятный ассоциация. там говориться, например, о "коридор". я хотеть напоминать, что один из внешнеполитический акция нацистский германия быть как раз требование "коридор", вы помнить об это. поэтому я считать, что нужно очень аккуратно относиться к этот вопрос и передавать в комитет по международный дело.
председательствующий. сергей николаевич бабурин. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! проблема, который здесь решаться,проблема достаточно срочный, потому что практически в рабочий режим подготовка договор о граница между россия и литва завершать. если мы вовремя не обращаться к президент российский федерация с наш беспокойство, с указание конкретный причина этот беспокойство, то такой обращение просто опаздывать. не случайно обращать внимание, что проект этот обращение вноситься депутат безбородов, биндюков, глотов, жириновский, зацепина, зюганов, никитин, рыжков, тихонов, харитонов. это прорабатывать документ. не надо бояться мы "коридор", потому что вопрос о транзитный сообщение калининградский область с основной территория российский федерация - это важный проблема, вообще проигнорировать на этот переговоры. это просто страшный действие. поэтому я предлагать поддерживать документ и принимать в целое сегодня это обращение.
из зал. правильно!
председательствующий. хорошо. сергей викторович, вы снимать свой замечание? депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. конечно, нет. но я еще раз хотеть подчеркивать. уважаемый коллега, кенигсберг - это быть анклав германия. и они ставить вопрос о "коридор" туда. и мы сейчас ставить вопрос о такой же "коридор". ну подумать, что вы делать!
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, чтобы не нарушать процедура, я ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать.
из зал. и поименный.
председательствующий. открытый голосование, оно поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
283. (выкрик из зал.) фракция "яблоко" настаивать на то, чтобы отредактировать, но палата просить принимать в целое. ставить на голосование сначала предложение фракция "яблоко": чтобы откладывать до следующий рассмотрение. я так полагать. сегодня мы редактировать некогда. (шум в зал, выкрик.) сейчас. главное, чтобы по процедура не быть замечание, александр александрович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. посчитать "яблоко", сколько...
председательствующий. весь посчитать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 23.1, 23.2. здесь альтернативный проект, да?
из зал. разный!
председательствующий. я и говорить, альтернативный. это и быть разный. так, уважаемый коллега, пункт 23.1 и пункт 23.2. голосовать по порядок, как они идти у мы. быть замечание. депутат сайфуллин, пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, что комитет государственный дума по оборона...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста.
сайфуллин и.ш. вы знать, уважаемый коллега, что комитет государственный дума по оборона интенсивно работать над закон о военный реформа. создавать специальный комиссия государственный дума по военный реформа. на заседание комиссия 11 сентябрь 1997 год принимать решение не торопиться с внесение законопроект на обсуждение государственный дума и направлять письмо на имя президент российский федерация борис николаевич ельцин с просьба высказывать свой отношение к данный законопроект. такой письмо направлять, и, на мой взгляд, нет практический целесообразность сейчас, кроме политический и другой конъюнктурный соображение, форсировать этот процесс. без сомнение, принятие данный постановление в предлагать вид (посмотреть, и каждый непредвзято настраивать депутат обнаруживать в немой издержки и передергивание) лишь навредить начинаться позитивный диалог комиссия государственный дума по военный реформа с президент страна. поэтому я предлагать откладывать принятие постановление до получение ответ от президент на письмо комиссия.
председательствующий. депутат сурков - от комитет по оборона.
сурков м.с. уважаемый коллега! комитет по оборона обращение, который сегодня предлагаться альберт михайлович макашов, принимать единогласно. о чем идти речь? в тот время, пока мы готовить закон о реформа, идти сокращение боевой часть, идти ликвидация техника, весь это проводиться незаконно, без решение государственный дума. поэтому мы избирать такой мягкий форма - обращаться к президент с просьба до принятие закон о военный реформа не совершать никакой необдуманный поступок. просьба поддерживать постановление.
председательствующий. сейчас мы пока по первый постановление голосовать, потом вы быть о второй докладывать, да? депутат иваненко, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну подождать, мы проголосовать весь. ну что вы?!
иваненко с.в. уважаемый депутат! тут совершенно правильно реплика доноситься: это абсолютно разный постановление. я два слово хотеть сказать о то, почему мы подготовить соответствующий проект. этот проект вноситься фракция, он подготовить группа эксперт, который работать в тот число и в министерство оборона. суть постановление, который вноситься комитет по оборона, примерно такой: положение в армия очень плохой, единственный, что мочь помогать, это военный реформа. поэтому делаться вывод: давать этот военный реформа сейчас не проводить, давать сначала обсуждать концепция, принимать закон, который на самый дело юридический сила по конституция не иметь. наш предложение другой. концепция известный, она опубликовывать. с наш точка зрение, здесь правильный подход: это сокращение лишний орган управление в вооруженный сила; постепенный доведение количество вид вооруженный сила сначала до четыре, а потом до три; создание мобильный, боеспособный, полностью укомплектовывать часть вместо система округ, в тот число уральский, создавать еще в 30-х год, который совершенно не решать нынешний задача; сокращение армия до 1200 тысяча человек; полный социальный обеспечение офицер и их семья. вот в чем суть военный реформа, точно говорить, реформа вооруженный сила. если вы против это, так надо говорить прямо, а не говорить о то, что давать откладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать в тот очередность, как они у мы стоять в порядок работа. ставить на голосование пункт 23.1. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
тихо, тихо, тихо. приниматься. ставить на голосование пункт 23.2. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, а вдруг еще много быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить к постановление из дополнительный повестка день. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация", вносить депутат зоркальцев. где оно? дополнительный, да, быть. здесь просто подпись зоркальцев от рука и нет его фамилия напечатать. вы находить он? о сбережение гражданин. находить. уважаемый коллега, быть ли замечание к данный постановление? о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить прощение, мы из основной повестка пропускать пункт 24 - постановление "о разработка проект бюджетный кодекс..." (в часть расширение состав рабочий группа). мы уже принимать такой постановление, сейчас просто просить расширять группа. оно у вы быть, просить проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата..." по факт, излагать в "комсомольский правда". взять, пожалуйста, это постановление, оно у вы быть, быть и сам вырезка. быть ли замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый коллега! я быть предельно краткий. в связь с то, что мы принимать постановление о поручение счетный палата, я предлагать протокольно записывать поручение наш группа по борьба с коррупция во глава с господин семаго тоже принимать участие в проверка этот статья.
председательствующий. надо голосовать? хорошо, ставить на голосование. дополнительный поручение наш депутатский группа. (шум в зал.) да, там слишком серьезный вещь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пункт 3: проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по дополнительный анализ событие 21 сентябрь - 5 октябрь...". быть ли замечание к данный постановление? депутат морозов - от группа "российский регион".
морозов о.в. я попросить давать четкий разъяснение о направленность деятельность этот комиссия. от это быть зависеть то, как мы быть голосовать.
председательствующий. так, кто давать разъяснение? пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! данный постановление относиться к число наиболее болезненный и в тот же время необходимый для принятие государственный дума. наступать четвертый годовщина, а событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год так и не получать оценка парламент, хотя многий политический сила и отдельный депутат идти на выборы она в 1993 год с обязательство разбираться в тот событие. несмотря на это, в государственный дума продолжать поступать многочисленный обращение от общественный организация, отдельный гражданин, видный деятель отечественный наука и культура с требование проводить такой расследование. амнистия 1994 год не только не поставлять точка в октябрьский трагедия, но фактически голословный зафиксировать на сторонник конституция и парламент, в тот число погибший, клеймо амнистированный уголовный преступник. в результат, и это очень важно, это главный, их семья оказываться как бы отторгать общество. добрый имя погибший подвергаться массировать политический диффамация, в средство массовый информация их по-прежнему представлять уголовник, бомж и "красно-коричневый", подымать рука на законный президент. этот ложь методично вноситься в учебник история. прекращение производство дело погибать до окончание следствие не позволять они близкий защищать свой право в суд. при это большинство из они признавать генеральный прокуратура потерпеть. получаться, что амнистировать невиновный, к который перед то быть применять исключительный мера наказание - внесудебный казнь в форма расстрел. о необходимость создание предлагать комиссия быть записывать в рекомендация парламентский слушание прошлый дума. тот слушание называться "духовно-нравственный, морально-правовой и экономический оценка трагический событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год и их последствие для россия". состояться этот слушание в октябрь 1995 год. цель комиссия являться дополнительный анализ правовой, социально-нравственный и политический аспект октябрьский событие. это позволять выходить на объективный постановка вопрос о политический реабилитация жертва октябрьский трагедия, о социальный статус и материальный положение семья погибший и пострадать. ведь речь идти о человек, выступать в первый очередь против беспрецедентный вызывающий попрание законность. это наш общий нравственный долг перед тот, на чей кровь фактически стоить не только государственный дума, но и весь государственный власть в россия. ведь среди 147 погибший, проходить по дело генеральный прокуратура, лишь единица являться член оппозиционный партия. большинство же погибать - молодежь, студент, который всегда вставать и быть вставать против произвол власть, быть то в москва или на известный площадь в пекин. только так называть правозащитник в москва предпочитать отмалчиваться. сегодня раздаваться их крик против суд шариат или самосуд в чечня, но тогда они почему-то молчать, не выступать против такой расстрел в центр москва. не быть также забывать, что, по заключение генеральный прокуратура, из оружие защитник верховный совет никто не быть убивать. сегодня открываться новый обстоятельство октябрьский трагедия, оставаться за рамка следствие генеральный прокуратура. они касаться прежде весь сокрытие основной масса тело погибший, они уничтожение и тайный захоронение. часть этот данные уже известный общественность. от родственник поступать многочисленный заявление о факт садизм и глумление в отношение погибший, который также оставаться за рамка разбирательство прокуратура. в первый минута массовый расстрел в останкино быть уничтожать практически весь находиться там иностранный журналист. получать видеоматериал, который неопровержимый свидетельствовать, что этот варварский акция быть заранее спланировать и целенаправленный. основываться на этот и подобный факт, предлагаться включать в постановление обращение к генеральный прокурор вновь вернуться к материал о событие 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год с цель установление основание для возбуждение и производство дело по вновь открываться обстоятельство. уважаемый коллега! создание комиссия, несомненно, быть расценивать известный лицо, выступать позавчера в совет федерация, как проявление крайний политический хамство. но я убеждать, что, сообразуясь с собственный совесть и честь, мы не должный быть в глаз общество пособник политический преступление. очень просить вы поддерживать создание комиссия. а на тот вопрос, который здесь прозвучать, о то, что должно быть представительство весь фракция, я мочь сообщать, что данный проект постановление быть 18 сентябрь рассматривать на совет государственный дума, об это знать руководитель фракция, проект быть направлять в комитет государственный дума. мы иметь три заключение от комитет (положительный заключение): от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, от комитет по безопасность и от комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. остальной предпочитать или отмалчиваться, или сделать вид, что они это не интересовать.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. присаживаться. пожалуйста, олег викторович морозов. вопрос, да? а, по постановление. пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! я бы очень хотеться, чтобы мы подходить к этот проблема с открытый глаз, понимать, что мы хотеть и что мы делать. я не случайно задавать вопрос, потому что где-то час три то назад мы разговаривать с татьяна александровна и, как я казаться, находить общий язык, и я пообещать, что переговаривать с коллега в наш депутатский группа и мы поддерживать этот постановление. но после этот выступление я предлагать бы свой коллега воздерживаться от это по тот простой причина, что мы должный действительно четко понимать, что мы втягиваться в очень серьезный политический процесс. и я готовый с это соглашаться. давать это обсуждать. это как бы один сторона вопрос, потому что быть четко сказать, что речь идти о то, что комиссия заниматься политический, нравственный-этический, правовой последствие событие октябрь 1993 год. это очень серьезный проблема. давать заниматься этот вопрос, но тогда надо по-другому формировать комиссия, она слишком малочисленный для такой проблема. давать понимать, что мы ради это создавать комиссия. либо мы создавать комиссия для то, что прозвучать во второй часть выступление. мы хотеть разбираться с проблема погибший, компенсация родственник и другой аспект, который касаться сугубо частный, этический и правовой вопрос. здесь смешать два проблема в один куча. если речь идти о первый проблема, мы не готовый она поддерживать, давать откладывать этот вопрос. нельзя создавать комиссия по тот основание, о который сказать татьяна александровна, потому что это очень серьезный политический акция.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. (выкрик из зал.) подождать, высказываться фракция, группа.
иваненко с.в. мы поддерживать создание такой комиссия, и я вносить предложение: от наш фракция включать в состав комиссия депутат мельников, точно так же, как мы это сделать три с половина год назад, когда создавать этот комиссия в государственный дума первый созыв 16 февраль 1994 год. этот постановление называться "об утверждение состав комиссия по расследование событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год". ровно через неделя, 23 февраль, в дума голосоваться пакет из четыре постановление. один из они вот это. быть еще два, менее важный, а один из они, вы хорошо помнить, - это об амнистия. государственный дума предыдущий созыв (прежде все фракция кпрф, аграрный партия) пойти на политический обмен. объявлять амнистия, в обмен они соглашаться отменять комиссия. вы прекрасно знать, что после это генеральный прокуратура закрывать дело по расследование этот событие. так что сегодняшний заявление я рассматривать как политический лицемерие. это просто демарш, который иметь только один цель - замазывать свой грех.
председательствующий. понятно. я думать, депутат не быть возражать, если мы быть дополнять список тот, кто предлагать. мельников алексей юрьевич, да? так, пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я думать, что мы надо быть последовательный, и предлагать сегодня принимать это постановление хотя бы за основа, учитывать то, что звучать дополнение в сам формулировка этот постановление и по состав комиссия. но я хотеть напоминать все, что мы никогда не быть грешный, чтобы мы каяться в свой грех. а тот, кто говорить о то, что быть дестабилизовать политический ситуация, я просить бы задумываться. в 1918 год быть расстреливать, если это так, царский семья, и до сей пора вы муссировать этот факт. быть расстреливать император, чей рука, как говориться, быть в кровь и январский событие 1905 год, и два война, в который быть полагать миллион русский человек, российский человек, а вы он представлять великомученик. я полагать, что сегодня появляться новый основание, новый факт, излагать в газетный статья, излагать в достаточно серьезный книжный исследование, научный исследование. мы мочь приходить к тот же вывод, к который приходить в 1994 год, но, для то чтобы снимать груз ответственность, для то чтобы, как говориться, снимать весь сомнение, такой комиссия должный быть создавать.
председательствующий. то быть, виктор иванович, вы предлагать принимать сегодня за основа, для то чтобы можно быть поработать над текст, да? хорошо. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н. уважаемый коллега, тогда давать по крайний мера хотя бы уж посмотреть положение об этот комиссия. чтобы оно быть, и тогда можно быть бы о что-то говорить.
председательствующий. вот я думать, для это и надо, татьяна александровна, принимать за основа, а потом посмотреть и положение.
лоторев а.н. ну а что же, о что мы говорить? перечислять событие, факт и фамилия.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. за основа. и можно быть посмотреть предложение по состав депутат, расширять. и, конечно, положение. пожалуйста, голосовать за основа. (выкрик из зал.) "российский регион" тоже за основа голосовать, да, олег викторович? (выкрик из зал.) чтобы принимать участие в работа. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
у я тогда просьба: чтобы фракция кроме тот депутат, что здесь перечислять, плюс депутат мельников, тоже направлять бы человек, для то чтобы уже вот этот состав комиссия разрабатывать положение. и когда мы вернуться из регион, быть уже утверждать и положение, и постановление в целое. уважаемый коллега, у мы еще два постановление. (выкрик из зал.) подождать, виталий иванович! ну хорошо. слово - виталий иванович, он просить один вопрос включать в повестка день. пожалуйста. у вы быть текст письмо в связь...
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы разъехаться по округ, а 4 октябрь - большой событие: 40-летие запуск первый искусственный спутник земля. вспомнить это сейчас и проголосовать наш обращение к народ россия, к народ снг и к народ бывший советский союз, который труд создавать этот прорыв в космос. обращение у вы на рука. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! можно, наверное, не включать в повестка, да? мы сейчас за он проголосовать, за этот обращение, и передавать в пресса. пожалуйста, голосовать. текст быть. это действительно наш гордость. чего же тут стесняться-то? и улугбек вспомнить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый пункт: о проект постановление государственный дума "о заключение совет европейский союз о взаимоотношение ес с беларусь". посмотреть постановление?
из зал. да!
председательствующий. замечание быть?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, жанна михайловна. у мы еще один постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний проект постановление: "об очередной вторжение турецкий армия в курдский автономный район ирак". посмотреть он. быть замечание? нет. ставить на голосование. подождать секунда! слово - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не хотеть говорить по существо, но текст необходимо быть дорабатывать. посмотреть, какой там содержаться "перл": "контингент... осуществлять акт геноцид", "инициировать фактор туркменский меньшинство". ну нельзя же так писать!
председательствующий. уважаемый коллега, может, мы с вы так поступать? все-таки если мы сейчас он проголосовать, то попросить (пусть это быть, как говориться, некоторый отклонение от регламент) наш группа лингвист в правовой управление он почистить. не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование. прежде чем подписывать, надо чтобы наш лингвист посмотреть. это, быть считать, быть редакционный правка, стилистический. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать дополнительный вопрос. пожалуйста, жанна михайловна лозинская микрофон включать.
лозинская ж.м. коллега, этот вопрос касаться все мы. речь идти о помощник. и у я просьба к геннадий николаевич, чтобы он чуть-чуть мы здесь прояснивать. вот мы сегодня в пакет входящий документ получать копия письмо на имя руководитель исполнительный орган госвласть в субъект россия (дмитрий федорович красников подписывать) о то, что право помощник в субъект федерация в часть проезд, использование льгота на транспорт сохраняться в рамка наш закон "о статус депутат...". и он говорить, что наш комитет по регламент и организация работа государственный дума отменять свой решение от 3 апрель 1997 год. но я лично, например, смущать, что еще быть ваш распоряжение, уважаемый геннадий николаевич (оно датировать 3 июль 1997 год), где речь тоже идти о помощник, о то, что мы быть все пересматривать, но с 1 ноябрь руководитель аппарат трошкин поручаться давать на место другой информация. у мы не быть здесь противоречие?
председательствующий. жанна михайловна, никакой противоречие не быть, потому что здесь не надо путать наш штатный помощник и общественный помощник. когда общественный помощник направлять мы сюда билет для оплата, мы они не оплачивать. а штатный помощник пользоваться весь право по закон "о статус депутат...". уважаемый коллега, мы с вы расставаться, с кто до 6-го, а с кто и рано... сейчас у мы работа в территория. 7-го число - заседание совет дума, 8-го число - пленарный заседание, 9-го - пленарный заседание. поэтому успех все и до встреча! для объявление - центральный трибуна. 
