25 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. сегодня у мы внеочередной заседание государственный дума посвящать специальный вопрос - блок социальный закон. мы с вы рассчитывать сегодня до 14 час проходить наш повестка день. я предлагать тот порядок, который вы раздавать, принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. (шум в зал.) сейчас мы выслушивать ваш предложение. может, и не надо, вот депутат предлагать. (шум в зал.) да, это тоже правильно. показывать список. девять человек. уважаемый коллега! мочь быть, мы давать выступать этот девять человек с предложение, а потом, через 10 минута, поставлять на голосование вопрос о прекращение, если быть затягиваться? пожалуйста, депутат меремянин.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка меремянин - депутат салий. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вносить в повестка день вопрос о функция представитель президент котенков. вчера по телевидение он поставлять под сомнение решение государственный дума по земельный кодекс, объявлять о то, что депутат голосовать за другой депутат. однако представитель президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
салий а.и. ...озвучивать в дума мысль президент и иногда допускать собственный высказывание. если это допустимый, тогда допустимый и голосование депутат...
председательствующий. понятно, понятно. вы предлагать включать этот вопрос в повестка день. ну что же объяснять? потом прокомментировать перед голосование. единственный, я должный также разочаровывать александр алексеевич котенков. я услышать, что я, оказываться, быть в страсбург во глава делегация. (выкрик из зал.) по первый программа, александр алексеевич. я вы передавать привет из солнечный узбекистан. (оживление в зал.) депутат костин, пожалуйста.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат попов - по карточка костин. я просто хотеть выражать солидарность с коллега салий и просить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа давать правовой оценка вмешательство александр алексеевич во внутренний дело госдума. одновременно комитет по безопасность давать пояснение: на какой основание александр алексеевич вести слежка за депутат - кто куда поехать и откуда приходить. (шум в зал.) считать, что александр алексеевич наносить оскорбление не только государственный дума, но и президент россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы включать сегодня в повестка день проект постановление о создание комиссия государственный дума по содействие вхождение республика армения в состав союз беларусь и россия.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на день в здание российский академия наука выступать солженицын. говорить он о кризисный состояние наука и образование и о то, что нынешний режим не способный не только развивать, но и содержать наука и образование. я просить бы раздавать выступление александр исаевич солженицын депутат. и второй мой просьба: если это возможный, проголосовать мой предложение о то, чтобы обращаться к сванидзе, чтобы показывать по телевидение если не полностью выступление солженицын, то хотя бы частично.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я комментарий к выступление предыдущий оратор. александр исаевич солженицын и способствовать то, чтобы в наш страна быть вот такой бардак. он 20 год через цру вещать на советский союз, разрушать он, а теперь он недовольный, как дело обстоять с наука и культура. пусть он подумать, что он делать 20 год назад. а теперь о другой. в орел продолжаться злоупотребление, арестовывать сборщик подпись в поддержка оппозиционный кандидат в губернатор.если бы речь идти о кандидат от "яблоко", или от гайдар, или от немцов уже бы шум подниматься на весь мир: как это так, нарушать демократия! но когда кандидат от лдпр - полный молчание наш продажный, омерзительный пресса. поэтому я просить ускорять... направлять туда комиссия комитет по дело федерация. и чтобы милиция заниматься поиск преступник, а не сборщик подпись в поддержка оппозиционный кандидат. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. и второй. вот здесь руководитель аппарат сидеть, трошкин. я хотеть, чтобы его указание выполнять наш бухгалтерия. уже год я не выплачивать деньги фракция. я сам оплачивать поездка депутат. у государственный дума нет деньги, чтобы выполнять закон, заплатить вперед. во все мир фирма платить вперед командировочный тот, кто ехать в командировка, - я сам плакать. а я говорить: теперь искать то, кто заплатить. я они уже увольнять, этот негодяй, а они собираться искать. где я быть искать тот, кто я заплатить, этот человек уже увольнять из аппарат. пусть я вернуть деньги, я платить деньги за командировка, и год я они не возвращать. рыбкин принимать решение, вы принимать, геннадий николаевич, трошкин принимать решение - а один женщина бухгалтер заниматься саботаж, она решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, озвучивать вопрос.
председательствующий. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я депутатский запрос в адрес черномырдин с просьба отыскивать необходимый средство для генеральный прокуратура для проведение аудиторский проверка по уголовный дело о незаконный вывоз "коминефть" валюта за рубеж. а то у генеральный прокуратура покупать автомобиль "вольво" деньги быть, а на аудиторский проверка - нет. депутатский запрос передавать для распространение.
председательствующий. депутат попов виктор михайлович.
попов в.м. я уже озвучивать, геннадий николаевич.
председательствующий. да, да. все. уважаемый коллега, прежде чем переходить к голосование, давать мы поздравлять с день рождение наш коллега. сегодня свой день рождение отмечать аничкин иван степанович, еньков сергей алексеевич и чилингаров артур николаевич. (аплодисменты.) пожелать наш депутат, праздновать сегодня свой день рождение, здоровье, счастие, успех. (оживление в зал.) нет, праздновать они потом быть. депутат салий предлагать... быть добрый, сформулировать точно, потому что у мы на рука нет проект постановление. что это? пожалуйста.
салий а.и. я предлагать рассматривать вопрос о предложение и поправка, который вносить президент в государственный дума. чтобы он лично в такой случай озвучивать весь поправка, а не представитель и посредник, который иметь возможность импровизировать и считать этот допустимый, хотя ставить под сомнение то, что депутат государственный дума, так сказать соратник по фракция, с равный возможность иметь право проголосовать за свой товарищ. этот вопрос решаться во фракция, они, так сказать, консолидированный иногда приниматься, поэтому тут много легитимность, чем в некоторый предложение господин котенкова от имя президент. поэтому я предлагать дума рассматривать этот вопрос. и пусть президент лично озвучивать свой предложение и поправка.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, мы по этот вопрос попросить наш комитет по законодательство давать все-таки разъяснение депутат и далеко решать, какой постановление потребоваться? депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по законодательство по этот вопрос уже перед вы высказываться. речь идти о то, я хотеть напоминать, что у мы такой образ быть подвергать сомнение и возвращать конституционный закон "о правительство", который президент должный быть немедленно подписывать. и вот на основа визуальный подсчет голос представитель президент мы быть отказывать. до сей пора конституционный закон не подписывать - закон, который по конституция должный быть немедленно подписывать президент. поэтому мы уже тогда от имя комитет здесь заявлять о то, что только электронный данные о присутствие депутат являться законный и только из они можно исходить при определение результат голосование. более то, мы изучать практика зарубежный парламент: в целый ряд случай отсутствовать или присутствовать в парламент депутат мочь поручать свой товарищ, депутат так или иначе голосовать за себя. более то, если кто-то поехать в командировка, он вполне мочь поручать свой товарищ проголосовать за себя тот или иной вопрос. что касаться представитель президент, то, с мой точка зрение, его комментарий по телевидение после принятие то или иной закон или после обсуждение тот или иной вопрос на заседание не всегда вообще являться корректный. я казаться, что хорошо быть бы представитель президент прокомментировать то, как президент позавчера, встречать гора, заявлять о то, что он рад видеть он без гипс и костыль. вот это быть бы реально. (оживление в зал.)
председательствующий. михайлов александр николаевич. просто процедурный мы как поступать?
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что здесь определенный прецедент, вчера просто его котенков, конечно, создавать. но это порождать, видимо, линия поведение президент и его команда в целое. я хотеть бы предлагать, чтобы мы давать поручение комитет по регламент подготовить обращение, пусть это быть в мягкий форма, в который напоминать господин президент, что заявлять вот так, как он вчера: "а я вот в дума не пойти, дума политизировать"... вы знать, мы ведь в кремль ходить заслушивать послание, когда он читать, это наш обязанность, хотя то, что он читать, на 101 процент потом не выполняться. поэтому, чтобы не порождать такой коллизия, давать обращаться к президент от имя госдума с то, чтобы он вести себя как высокий должностной лицо, который полагать корректно вести себя по конституция.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! но это же смешной! на самый дело вы все отлично знать, что вчера в зал государственный дума присутствовать по меньший мера половина депутатский состав. можно взять видеозапись, и вы убеждаться в то, что никакой 300 человек в зал не быть. что же касаться регламент, наш регламент ничто не говорить о возможность и право депутат голосовать за другой. когда вводить это в регламент, тогда и быть такой норма. а пока она нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! прозвучать, по-моему, достаточно взвешивать предложение - поручать комитет по регламент разбираться с этот вопрос и прекращать сегодня обсуждение. если у котенков быть какой-то письменный замечание по регламент, мы они тоже рассматривать.
председательствующий. давать сделать так: поручать комитет по регламент и комитет по законодательство, чтобы здесь, учитывать и правовой сторона, и закон "о статус депутат...", подготовить такой постановление (или это быть обращение к президент, или это быть заявление государственный дума, или это быть постановление, или, мочь быть, поправка в регламент, или поправка в закон "о статус депутат..."). давать проголосовать за такой поручение, просить вы, чтобы мы закрывать этот тема. давать все-таки пойти далеко. это все равный решать не сейчас. весь предложение, какой быть, - пожалуйста, в комитет по законодательство и комитет по регламент, и надо это отрабатывать. вы знать, что быть в мир парламент, когда на заседание приходить один представитель фракция и от имя фракция говорить: "35 человек - за" или "35 - против". пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рыжков николай иванович предлагать включать в повестка день проект постановление о комиссия государственный дума по содействие вхождение республика армения в "двойка". да, николай иванович? проект постановление рассылаться депутат? микрофон - рыжков.
рыжков н.и. проект постановление готовый. если сейчас быть принимать решение, через два минута мы отдавать на рассылка.
председательствующий. ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат никитин. показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков попросить, чтобы мы распространять для депутат выступление александр исаевич солженицын в российский академия наука. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! мой интерес... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
грешневиков а.н. ...не к то, чем заниматься александр исаевич солженицын 10 или 20 год, а к выступление. пусть весь мир узнавать, что думать солженицын о нынешний власть, о то, как она относиться к наука и образование. поэтому я просить вы поддерживать этот предложение. оно, я думать, сыграть определенный положительный роль. что касаться выступление владимир вольфович, то я он не спрашивать, почему он участвовать в поддержка расстрел парламент, почему он протаскивать президентский конституция. поэтому я попросить даже и фракция жириновский поддерживать мой предложение. и пользоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! пожалуйста, депутат грешневиков, включать микрофон.
грешневиков а.н. пользоваться еще и поддержка депутат говорухин, неплохо быть бы приглашать александр исаевич выступать в здание государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я потому и возражать против то, чтобы распространять здесь заявление солженицын, что он лгать 20 год на наш страна, лгать этот человек. понимать, он не зря посадить на 10 год в тюрьма - за ложь. еще в 1945 год он лгать, когда наш армия побеждать немец, а он, как политработник, все лгать, разлагать наш солдат. как ковалев с правозащитник предлагать наш солдат сдаваться в плен в чечня. и вы, грешневиков, прекрасно знать, что я никогда не поддерживать расстрел верховный совет. и вы здесь лгать, потому что под его влияние находиться. вот поэтому я не хотеть, чтобы здесь, в госдума, распространять заявление лжец. а о то, что он говорить, весь мир знать. цру за это он платить 20 год. 20 год по весь радиоканал весь мир только его голос и раздаваться. пусть хорошо узнавать, что госдума думать о мир и о собственный страна. вот это пускай наш пресса заниматься, а не распространение здесь лживый заявление лживый писатель.
председательствующий. уважаемый депутат! я предлагать следующий формула: давать мы попросить у российский академия наука стенограмма обсуждение этот вопрос. она быть в дума, давать договариваться, в комитет по образование и наука, коль они связывать с академия, и каждый желающий мочь это выступление получать. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. я бы просить все-таки депутат, несмотря на такой не то что некорректный, а вообще какой-то совершенно эмоциональный выступление (видимо, из-за то, что он находиться в плен у обман и амбиция, у жириновский такой речь), проголосовать за предложение о то, чтобы обращаться к сванидзе с просьба о фрагментарный или полный показ выступление солженицын.
председательствующий. ставить на голосование второй предложение депутат грешневиков: обращаться от имя палата с просьба, чтобы показывать этот выступление, если, конечно, это писаться. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. господин председатель! я казаться, что, когда распоясываться хулиган оскорблять нобелевский лауреат, один из самый уважаемый русский человек, вы должный быть бы он одергивать.
председательствующий. юлий андреевич, если вы быть вот так друг друг вздергивать, то потом приходиться тут все одергивать. я никто не хотеть бы одергивать. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. владимир вольфович, приседать, пожалуйста. мы сейчас уводить разговор в сторона. депутат жириновский, у вы быть, по-моему, предложение поручать комитет иванченко, чтобы они направлять группа депутат посмотреть, как идти предвыборный кампания в орел. у мы из комитет быть кто-нибудь, кто мочь бы докладывать? никто нет. давать мы еще раз напоминать комитет: поручение быть проголосовать, поэтому нужно этот работа продолжать и посмотреть. что касаться вопрос о деньги фракция... николай никитич, николай никитич трошкин, трошкин, я к вы обращаться третий раз! разбираться, пожалуйста, что там с этот деньги фракция. депутат чистоходов - депутатский запрос, он быть распространять, и мы он проголосовать. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать, ставить на голосование: принимать повестка день в целое, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушать второй вопрос. блок "социальный политика". о проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт". доклад представитель правительство российский федерация начальник сводный департамент социальный политика министерство экономика андрей владимирович шаронов. содоклад владимир ростиславович пашуто.
шаронов а.в., представитель правительство российский федерация, начальник сводный департамент социальный политика министерство экономика российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт". основание для подготовка данный законопроект являться указ президент российский федерация от 23 май 1996 год "об организация подготовка государственный минимальный социальный стандарт для определение финансовый норматив формирование бюджет субъект российский федерация и местный бюджет". этот указ орган исполнительный власть субъект российский федерация также рекомендовать при разработка бюджет определять финансовый норматив на основа государственный минимальный социальный стандарт. предлагать ваш внимание законопроект уже обусловливать принятый государственный дума федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в который статья 4, 5 и 37 государственный минимальный социальный стандарт уже фактически и юридически вводить в практика. этот юридический факт вынуждать мы законодательно определять государственный минимальный социальный стандарт как социальный норма и норматив, определять минимальный уровень гарантия социальный защита, обеспечивать удовлетворение важный потребность человек. предлагать законопроект иметь рамочный характер и определять цель и принцип формирование государственный минимальный социальный стандарт, порядок их установление, порядок их изменение, тип государственный минимальный социальный стандарт, а также система государственный минимальный социальный стандарт. этот система по свой природа носить договорный характер и мочь изменяться в зависимость от конкретный ситуация (кстати, это и предусматривать в данный законопроект). в настоящий время в она предлагаться включать стандарт в область оплата труд, пенсионный обеспечение, образование, здравоохранение, культура, социальный обслуживание и жилищно-коммунальный хозяйство. это, по мнение разработчик, наиболее важный социальный гарантия, который должный обеспечиваться государство в первый очередь и в максимально возможный степень. проект закон устанавливать, что государственный минимальный социальный стандарт являться основа для расчет размер минимальный необходимый расход при формирование бюджет - и субъект федерация, и местный бюджет. реализация государственный минимальный социальный стандарт гарантироваться государство путем закрепление доходный источник для покрытие минимально необходимый расход бюджет субъект и муниципалитет, оказание они финансовый помощь через федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, через предоставление дотация, субвенция и средство на возвратный основа согласно федеральный закон о бюджет. следовать иметь в вид, что данный законопроект не решать весь круг вопрос, связанный с определение и достижение минимальный бюджетный обеспеченность, формирование бюджет различный уровень и межбюджетный отношение. но я бы просить уважаемый депутат относить это не к недостаток этот документ, а к юридический жанр и к юридический техника подготовка весь законодательный массив в этот область. принятие этот закон позволять формализовать и сделать прозрачный расчет финансовый потребность на реализация обязательство государство в социальный сфера, четко определять принцип организация местный финансы, основа финансовый и бюджетный планирование в муниципальный образование, гарантия финансовый право орган местный самоуправление и их ответственность за выполнение финансовый обязательство. данный закон позволять быстро продвигать ряд проект нормативный и законодательный акт, в тот число тот, который уже разрабатываться в государственный дума, - о минимальный бюджетный обеспеченность субъект российский федерация и орган местный самоуправление, о капитальный вложение из федеральный бюджет в социально-экономический сфера субъект российский федерация, а также ряд акт правительство, который определять реальный наполнение государственный минимальный социальный стандарт. мы известный результат обсуждение законопроект на заседание комитет государственный дума, на который, к сожаление, не быть приглашать представитель правительство. мы согласный со многий замечание и предложение и считать, что они мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. в этот мы убеждать и тот факт, что положение данный законопроект обсуждаться и быть поддерживать на всероссийский совещание руководитель орган местный самоуправление, российский трехсторонний комиссия, что поручение о скорый принятие данный законопроект содержаться в закон о федеральный бюджет на 1996 год, в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (принимать в 1996 год), а также в ряд распоряжение правительство. законопроект быть обсуждать в 20 субъект российский федерация, получать отзыв и предложение, который учитывать при доработка этот проект перед внесение в государственный дума. хотеть обращать внимание, что аналогичный закон уже принимать в свердловский область и готовиться к принятие в московский область. правительство предлагать уважаемый депутат одобрять законопроект в первый чтение и продолжать работа для его окончательный принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо большой, андрей владимирович, пока приседать, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат и приглашать! наш внимание представлять законопроект, который должный, на наш взгляд, расширять и углублять нормативный база для социальный защита население. этот законопроект в определенный степень должный корреспондироваться с до сей пора не принимать федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация. этот законопроект призванный развивать принцип, закладывать в статья 7 конституция российский федерация и в другой статья, направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. комитет по труд и социальный политика вместе с комитет по вопрос местный самоуправление и по бюджет, налог, банк и финансы внимательно рассматривать вносить правительство законопроект. актуальность подымать проблема не вызывать сомнение, поскольку состояние образование, здравоохранение, положение с выплата заработный плата, с поддержка семья, материнство, детство, инвалид и пожилой человек, с выплата пособие и иной гарантия социальный защита вызывать весь большой тревога в общество в целое и у отдельный гражданин. к сожаление, обсуждать законопроект не содержать ни радикальный, ни рамочный решение социальный проблема. прежде все он декларативный. в он нет ни конкретность, ни механизм финансовый и правовой регулирование, а ряд статья вступать в противоречие с действующий конституция и законодательство. автор законопроект, к сожаление, не удаваться находить целевой решение проблема поиск основа для формирование местный бюджет и выравнивание социально-экономический положение регион на основа единый социальный стандарт. рассматривать законопроект не мочь устанавливать правовой основа формирование государственный минимальный стандарт, поскольку они закреплять в конституция российский федерация. основной понятие, сосредоточивать в статья 1 законопроект, требовать существенный корректировка и содержательный раскрытие. нельзя соглашаться с утверждение, что государственный минимальный социальный стандарт - это установленный законодательство российский федерация норма и норматив, то более что социальный норматив и норма уже одобрять распоряжение правительство российский федерация от 3 июль 1996 год. подтверждение это служить указ президент российский федерация от 23 май 1996 год, согласно который система государственный минимальный стандарт создаваться в цель реализация конституционный право гражданин в область социальный гарантия и для определение финансовый норматив формирование бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. такой образ, государственный минимальный социальный стандарт являться выражение конституционный право гражданин и реализовываться через норма и норматив. в связь с это весьма сомнительный являться утверждение, содержаться в статья 5 законопроект, - о пересмотр государственный минимальный социальный стандарт не редко один раз в пять год, поскольку они выражать конституционный право гражданин, следовательно, их пересмотр возможный только путем внесение изменение и дополнение в конституция российский федерация. в тот же время норма и норматив, через который осуществляться реализация государственный минимальный стандарт, для пересмотр являться более гибкий. непонятный и подход к определение основной тип государственный минимальный социальный стандарт, перечисленный в статья 6 законопроект. в статья 7, раскрывать система государственный минимальный стандарт, не упоминаться стандарт в область обеспечение благоприятный окружающий среда, возмещение ущерб, наносить здоровье или имущество экологический правонарушение, и в область получение квалифицированный юридический помощь, который также являться часть конституционный право гражданин в область социальный гарантия. в тот же время ссылка в статья 7 законопроект на расширение система государственный минимальный стандарт путем внесение изменение и дополнение в федеральный закон в случай его принятие являться неправомерный, так как указанный система построить на конституционный основа и изменять мочь быть только путем внесение изменение и дополнение в конституция российский федерация. требовать доработка статья 10, 11, 12, 13, 14 законопроект, который носить отсылочный характер. по наш мнение, именно в представлять законопроект должный быть указывать набор услуга в сфера образование, здравоохранение, культура, социальный обслуживание, жилищно-коммунальный обслуживание, который составлять государственный минимальный социальный стандарт. по наш мнение, норма, который содержаться в статья 12, 15, 16, также требовать доработка, поскольку в ряд случай они вступать в противоречие с конституция российский федерация. статья 16 законопроект не соответствовать пункт 4 статья 37 закон российский федерация "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". полагать, что обязанность по формирование и исполнение соответствующий бюджет на основа государственный минимальный социальный стандарт должный распространяться и на федеральный орган государственный власть. уважаемый депутат! мы считать, что минимальный социальный стандарт в некоторый социальный область не иметь законодательный закрепление и в настоящий время не разрабатывать. и поэтому неправильный быть, если норма и норматив учреждение социальный сфера быть устанавливаться правительство российский федерация, а не федеральный закон, так как это быть противоречить основной понятие, данный в статья 1, и позволять правительство российский федерация самопроизвольно устанавливать норма и норматив государственный минимальный социальный стандарт как в сторона увеличение, так и в сторона уменьшение. законопроект не учитываться показатель прожиточный минимум как самостоятельный государственный минимальный социальный стандарт в область обеспечение жизнедеятельность человек и при установление государственный минимальный стандарт в область и оплата труд, и пенсионный обеспечение. в законопроект отсутствовать всесторонний экономический и социальный обоснованность государственный минимальный социальный стандарт, их списочный количество по направление, включая основной массовый вид выплата население, общедоступный и бесплатный услуга учреждение социальный сфера, финансировать из бюджет различный уровень. в законопроект не находить отражение, что государственный минимальный социальный стандарт быть четко определенный величина, который обязательный для прямой финансирование из бюджет весь уровень, или быть пороговый величина, который мочь финансироваться частично, а полный финансирование - это вопрос этапность, время, наличие ресурс. формулировка, давать в статья 15 законопроект, позволять формировать бюджет весь уровень без учет государственный минимальный социальный стандарт. законопроект предполагать закреплять в качество государственный минимальный социальный стандарт социальный норма и норматив, устанавливать действующий законодательный и иной нормативный правовой акт, но некоторый действовать в настоящий время норматив играть роль технический норматив (например, минимальный размер оплата труд как норматив для установление сумма штраф, тариф на различный вид услуга и так далее) и переставать уже на сегодняшний день выполнять социальный стимулировать функция. кроме то, их размер чрезвычайно низкий, поэтому формирование бюджет весь уровень исходить из размер этот норматив не быть отражать реальный положение дело в социальный сфера и экономика и не смочь правильно определять направление финансовый ресурс в регион с заведомо плохой реализация социальный политика. в законопроект, к сожаление, указывать отсылочный правовой норма ответственность за соблюдение государственный минимальный социальный стандарт, который на самый дело в действующий законодательство нет. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика считать, что представлять законопроект нуждаться в концептуальный переработка и не мочь быть принимать сегодня государственный дума. проект готовиться правительство в 1996 год, поэтому применительно к сегодняшний день иметь большой количество недостаток, о чем здесь говорить представитель правительство. но комитет готовый сегодня после отклонение государственный дума этот законопроект к совместный работа в состав рабочий группа над его совершенствование, быть так говорить, либо вообще к подготовка иной документ.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли вопрос к докладчик? быть. просить производить запись на вопрос. владимир ростиславович, пока оставаться, пожалуйста, на трибуна, сейчас вопрос быть. просить записываться на вопрос, именно на вопрос, коллега, а не на выступление. на выступление - потом. андрей владимирович, тоже быть готовый. вот там у вы в ложа микрофон, подходить к они. просить показывать список. давать начинать. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". у я вопрос к андрей владимирович по повод медико-социальный стандарт в область здравоохранение, который принимать правительство. видеть ли вы этот медико-социальный стандарт и соответствовать ли они дух и буква предлагать закон?
шаронов а.в. да, я хотеть обращать внимание, что данный закон по суть свой являться технологический документ, который задавать рамка для формирование социальный стандарт в каждый конкретный отрасль. и разработчик не ставить перед себя цель отражать в данный закон содержание этот стандарт. поэтому этот стандарт, их содержание отражать в документ, утверждать постановление правительство. на мой взгляд, тот социальный стандарт в область здравоохранение, который утверждать постановление правительство, ложиться в рамка этот закон. другой вопрос, насколько они совершенный по свой суть, но это вопрос уже не к данный документ.
председательствующий. пономарев александр михайлович.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос к андрей владимирович. первый вопрос. привлекаться ли к работа над законопроект член комиссия, создавать по указ президент, по разработка программа социальный реформа? и второй вопрос. в ваш выступление звучать такой понятие - "минимальный гарантия". мочь ли мы говорить о минимальный гарантия?
шаронов а.в. насколько я знать, привлекаться. потому что работа над этот законопроект вестись достаточно долго. еще до поручение президент начинаться этот работа и идти практически до момент внесение этот законопроект в государственный дума в апрель этот год. то быть много год работать и учитывать очень много замечание, в тот число и территория привлекаться, и член вот этот рабочий группа. что касаться второй вопрос. на мой взгляд, такой формулировка вполне корректный. это тот минимум, низкий который государство не должно обеспечивать свой гражданин социальный услуга.
председательствующий. пожалуйста, сайфуллин инсаф шарифуллович.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый андрей владимирович, сказать, пожалуйста, а как этот закон, если он быть принимать, быть увязывать с бюджетный процесс?
шаронов а.в. подразумеваться, что этот закон должный быть важный инструмент при формирование проект федеральный бюджет. он формировать более узкий круг социальный стандарт, чем количество норма и норматив, и я здесь согласный с содокладчик, что, конечно, норма и норматив, как и отрасль, в социальный сфера гораздо много, чем тот стандарт, который приводить в данный законопроект. но этот принципиальный решение, который говорить о то, что этот стандарт наиболее приоритетный. и при формирование бюджет, во время бюджетный процесс, именно этот сфера социальный политика должный быть обеспечивать финансовый в первый очередь.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. вопрос представитель правительство. сказать, пожалуйста, текст этот законопроект откуда переписывать? быть ли аналог за рубеж? называть, если быть такой. и почему правительство постоянно вносить подобный род законопроект, извинять я, без увязка со стандарт рост ввп и реальный мера в этот направление? это первый. и второй. не хорошо ли вы быть бы поддерживать закон о прожиточный минимум и почему вообще правительство, быть говорить так, способствовать то, чтобы он не быть принимать?
шаронов а.в. если можно, я не быть отвечать на самый последний вопрос. что касаться предыдущий вопрос, то этот закон о минимальный социальный стандарт и закон о прожиточный минимум или, например, о система социальный стандарт в образование соотноситься так же, как бюджет и классификатор бюджет. данный закон представлять свой род классификатор социальный стандарт, реальный наполнение который должно приниматься другой законодательный акт, в частность закон о прожиточный минимум, закон, устанавливать конкретный вид услуга в тот или иной сфера социальный политика, а также норматив правительство, который обсчитывать вот этот вид услуга в конкретный финансовый, стоимостный выражение. что касаться зарубежный опыт, то быть примерный аналог в федеративный республика германия, но закон не списывать, в такой вид он там не существовать.
председательствующий. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. у я, во-первых, один реплика и один вопрос насчет заявление андрей владимирович о то, что член комиссия по социальный реформа принимать участие. я, как член этот комиссия, заявлять, что не принимать никакой участие. мало то, на первый слушание этот законопроект в правительство бывший министр труд меликьян заявлять, что и министерство труд при подготовка к первый слушание в правительство тоже, к сожаление, министерство экономика не привлекаться. это к вопрос о то, кто работать. теперь у я вопрос к представитель президент котенков. александр алексеевич, у я к вы только один вопрос. в этот законопроект полностью извращать идея президент о выпуск закон о минимальный социальный стандарт, понимать как минимальный социальный гарантия. по суть дело, название этот закон, отражать он суть, должно быть "о порядок расчет трансферт при бюджетный отношение с субъект федерация". ни о какой минимальный социальный гарантия в отличие от указ президент в этот закон речь не идти. вопрос: как относиться представитель президент и президент к то, что его прямой указание правительство, и в частность министерство экономика, полностью извращать и не выполнять?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! совершенно правомерный вопрос. если позволять, я быть крайне краткий, поскольку я намерен выступать по этот законопроект. я абсолютно согласный с депутат калашников. этот законопроект не отражать тот суть установление государство минимальный социальный стандарт, который изначально закладываться при разработка и принятие закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", где впервые появляться этот термин. и вообще идея установление государственный социальный минимальный стандарт совершенно не соответствовать то, что излагать в этот законопроект. но на это я останавливаться в свой выступление.
председательствующий. ясно. смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый андрей владимирович! речь о стыковка этот законопроект с другой действующий законодательный акт. у мы тут в законодательство об образование быть, во-первых, понятие государственный образовательный стандарт и, во-вторых, понятие нормативный финансирование и финансовый норматив. нигде слово "минимальный" не употребляться. не считать ли вы, что введение термин "минимальный стандарт" в данный случай мочь приводить к то, что, как предлагать некоторый автор концепция, только часть образование быть даваться на бесплатный основа, а за весь остальное приходиться платить?
шаронов а.в. я не услышать концовка вопрос, но я попытаться отвечать такой образ. здесь необходимо понимать тот очевидный факт, что действительно социальный стандарт уже, чем социальный норма и норматив, хотя последний как раз составлять основа социальный стандарт. и смысл введение этот закон в тот число и тот, чтобы выделять наиболее приоритетный, для то чтобы, реально опираться на бюджетный обеспеченность, гарантировать выполнение тот или иной норматив, но, принимать этот решение, гарантировать они уже 100-процентный, понимать, что часть социальный норматив не мочь быть достигать при нынешний бюджетный обеспеченность. вот основной смысл социальный стандарт. и идея их пересмотр, который закладывать в этот закон, как раз и отражать возможность итеративно возвращаться к пересмотр государственный минимальный стандарт, включая в оборот все больший и больший количество социальный норматив, гарантировать государство и поддерживать возможность бюджет.
председательствующий. чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир ростиславович. зря он уходить с трибуна.
председательствующий. он не уходить, он рядом сидеть.
чуньков ю.и. владимир ростиславович, если бы президент подписывать закон о прожиточный минимум, нужно быть бы огород городить вот с этот закон о госстандарт так называть?
пашуто в.р. вопрос сам по себя хороший, потому что, когда выступать здесь представитель правительство, он сказать, что на заседание комитет, который рассматривать этот законопроект, правительство не приглашать. это неправда, это я мочь точно сказать. далее. когда мы говорить о закон о прожиточный минимум, мы считать и говорить о то, что это базовый социальный закон, федеральный закон, и от оно мы надо быть бы плясать, как говориться, и далеко. социальный минимальный гарантия должный иметь место. и этот закон должный быть как раз в качество продолжение тот социальный политика, который определять сегодня, гарантировать статья 7 конституция. но не в тот усеченный вид, в который представлять в данный случай. это не рамочный, я еще раз говорить, это пустой законопроект, он ничто не гарантировать, он ничто не давать ни в качество финансовый механизм, ни... и так далее. самый поразительный!
председательствующий. тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". андрей владимирович, сказать, пожалуйста, вот о что. вы известно, конечно, что стандарт разрабатываться сейчас орган местный самоуправление. чуточку подробно или просто о то, все ли учитываться (я не говорить сейчас о закон) - стандарт государственный регулирование и стандарт местный самоуправление. пожалуйста.
шаронов а.в. данный закон не запрещать орган местный самоуправление разрабатывать собственный социальный стандарт, который дополнять или расширять минимальный государственный социальный стандарт. единственный условие, который при это подразумеваться, что, разрабатывать свой стандарт, орган местный самоуправление должный иметь база для обеспечение этот минимальный муниципальный, так они называть, стандарт. они не мочь быть мало, чем минимальный государственный социальный стандарт. в это и весь смысл вот такой понятие. то быть много можно, мало нельзя.
председательствующий. сеславинский михаил вадимович.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый андрей владимирович! сказать, пожалуйста, какой образ в закон решаться проблема существенный географический различие между субъект российский федерация или различие, например, между городской и сельский местность? ведь то, что можно человек обеспечивать в город, невозможно обеспечивать в каждый аул или село, невозможно там построить театр, такой количество подростковый клуб или больница, который существовать в город.
шаронов а.в. ну, здесь в сам вопрос или, так сказать, в самый проблема быть определенный противоречие, потому что мы иметь действительно депрессивный регион, где уровень социальный обеспеченность чрезвычайно низкий. это касаться и беженец, где уровень социальный услуга катастрофически низкий. если устанавливать минимум по самый нижний планка, то, конечно, это быть очень смехотворный минимум. поэтому это должный быть достойный минимум. вопрос учет региональный особенность здесь решаться такой же образ, как, например, при формирование федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. скажем, закон о бюджет и классификатор бюджет, методика расчет фонд создавать рамка, и на основа этот методика просчитываться сумма, который через коэффициент учитывать особенность демографический, особенность климатический, особенность социальный и так далее - весь привносить фактор. в этот закон нет этот механизм, но он как раз быть учитываться при формирование содержание социальный стандарт, то быть как данный социальный стандарт быть выглядеть в тот область и как в иной область. данный закон позволять такой дифференциация производить.
председательствующий. голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый андрей владимирович, объяснять, пожалуйста, почему в этот законопроект не попадать такой понятие, как "продолжительность рабочий время", "продолжительность оплачивать ежегодный отпуск", напрямую предусматривать в конституция, и в этот же время попадать единый тарифный сетка, который вообще вызывать крайне большой спор и неприемлемый по многий параметр?
шаронов а.в. я принимать ваш замечание по повод единый тарифный сетка. здесь я хотеть сказать, что законопроект в окончательный вид, который у вы сейчас на рука, быть подготовить в конец март этот год. с тот пора происходить определенный эволюция, и на сегодняшний день правительство согласный с тот точка зрение, что единый тарифный сетка должный иметь рекомендательный характер. или так сказать: этот точка зрение сейчас преобладать. я думать, что при доработка этот параметр должный быть исключать из перечень государственный минимальный стандарт. что касаться иной стандарт, о который вы сказать, то это вопрос конвенциональный. мы мочь договариваться о набор социальный стандарт, который вноситься в данный закон. мочь договариваться сегодня, мочь договариваться на следующий день после принятие закон, для то чтобы изменять он в соответствие с изменяться экономический конъюнктура. становиться богатый - вводить еще два стандарт, который быть гарантировать полностью бюджет.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к андрей владимирович. конечно, сам понятие "государственный стандарт" необходимо сегодня. но когда я читать этот закон, у я такой мысль появляться: ведь государственный стандарт, предлагать правительство, и, например, государственный стандарт, который поддерживать бы депутат, - это вещь совершенно разный. правительство надо оплачивать и обеспечивать стандарт, а депутат, встречаться с человек, понимать, что он не мочь обеспечивать этот стандарт, например прожиточный минимум. вот один из пример - по образование: наполняемость класс. завтра появляться такой государственный стандарт в правительство - наполняемость класс иметь в 35, например, человек или 40, а не 25, и, основываться на этот закон, правительство мочь, так сказать, говорить о то, что закон принимать о стандарт, мы он вырабатывать. у я складываться такой впечатление, что...
председательствующий. вопрос, тамара васильевна.
плетнев т.в. ...декларативный этот закон все-таки в правительство быть продумывать и цель он - иметь возможность, опираться на он, потом устанавливать свой стандарт, не соответствовать жизнь. мочь быть, я не правый, андрей владимирович?
председательствующий. вопрос-утверждение.
шаронов а.в. да. я трудно отвечать на самый последний часть ваш вопрос. но идея состоять в то, что здесь разграничение полномочие между ветвь власть. этот закон приниматься государственный дума. перечень социальный услуга также устанавливаться через федеральный закон. а вот объем финансирование этот услуга - этот прерогатива правительство, который устанавливать их, сообразуясь с реальный возможность бюджет. но, с другой сторона, этот возможность, как говориться, и не лгать, а честно заявлять, что вот такой величина стандарт мочь быть достигать в данный год. поэтому такой механизм использование весь система минимальный стандарт предусматриваться, а этот закон - только начало закладывание этот система.
председательствующий. тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к правительство. поскольку сегодня обсуждаться концепция закон - два сторона этот вопрос. первый. я надеяться, что правительство знать реальный острота сегодняшний социальный проблема. то не менее закон настойчиво исходить из реальный уровень. не означать ли такой постановка вопрос консервация, а не решение сегодняшний социальный проблема? кстати, это общий сейчас позиция правительство: вот из то, что быть, давать исходить. а из то, что быть, означать: уничтожать страна далеко. правильный ли такой подход? и второй. автор закон, правительство, настойчиво подчеркивать: в этот закон только форма, этот закон только технологический. я задавать вопрос: если мы давать форма, в который мочь быть вносить любой содержание, если этот закон не гарантировать, что завтра стандарт образование не быть четыре класс, а то и мало, если это ничто не регламентировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. да, еще добавлять немножко время. заканчивать, тамара михайловна.
гудима т.м. ...если ничто не регламентироваться закон содержательный в социальный стандарт, тогда, прощать, зачем этот закон?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а.в. я считать, что правительство можно только поддерживать в тот случай, когда оно вносить реальный законопроект, а не нереальный. это во-первых. во-вторых, что касаться то, что этот закон рамочный и потому пустой. с такой же основание можно быть бы говорить, что закон о классификация бюджет тоже пустой, потому что там нет ни один цифра, там быть только строчка, который затем должный наполняться цифра. я полагать, что то не менее технологический процесс таков, что рамка, в который потом быть вносить конкретный стандарт тоже нужный. что касаться конкретный стандарт и возможность переход на четыре- или даже трехклассный образование, то это тема совершенно другой разговор и этот вопрос быть отдельно обсуждаться и представляться правительство.
председательствующий. еще два депутат хотеть задавать вопрос. мы давать они возможность это сделать и на это завершать. депутат митин сергей герасимович, пожалуйста. потом - депутат шандыбин.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". андрей владимирович, почему все-таки, на ваш взгляд, отдельный субъект федерация пойти на принятие собственный закон о минимальный социальный стандарт?
шаронов а.в. на мой взгляд, здесь ответ очевидный: они уже понимать необходимость такой род законодательный акт и, не дождаться его принятие на федеральный уровень, в тот число и по вина правительство (скажем, затяжка), они принимать свой акт и работать на основание такой закон, как, например, в свердловский область. это позволять они (я иметь в вид субъект федерация) нормально и прозрачно выстраивать отношение со свой субъект, то быть с район, город, с муниципалитет, с муниципальный уровень. тот же самый мы хотеть добиваться во взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. поэтому я думать, что это аргумент в польза данный законопроект: он уже работать и его необходимость подтверждать реальный практика.
председательствующий. и последний вопрос. депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, сегодня в государственный дума обсуждаться важный социальный закон. а вице-премьер сысуев олег николаевич смотреть обсуждение в вестибюль по телевизор. давать мы он приглашать в правительственный ложа, чтобы здесь он отвечать на вопрос депутат.
председательствующий. мы сейчас выяснять этот ситуация. переходить к обсуждение. пожалуйста, кто хотеть бы выступать от фракция и депутатский группа? я просить бы обозначаться. так, видеть, "российский регион". фракция кпрф. кто? нет, уже выступать. фракция либерально-демократический партия? нет. фракция "наш дом - россия", поляков? пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! закон действительно необходимый, закон этот мы ждать.
председательствующий. вот олег николаевич.
поляков а.а. в первый очередь из-за то, что он связанный с закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". безусловно, он надо дорабатывать и принимать. но быть некоторый замечание, который надо быть бы исправлять уже при рассмотрение в первый чтение. конкретно. в статья 2 законопроект законодательный основа для установление государственный минимальный социальный стандарт необходимо подымать до уровень федеральный закон, так как затрагиваться право гражданин, гарантировать конституция российский федерация. учитывать, что устанавливать законопроект стандарт относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, что конституция гарантироваться государственный защита право и свобода человек и гражданин, полагать, что обязанность по обеспечение государственный минимальный социальный стандарт должный распространяться и на федеральный орган государственный власть. в представлять законопроект устанавливаться система государственный минимальный социальный стандарт. из они весь стандарт, кроме стандарт в область оплата труд и пенсионный обеспечение (я обращать ваш внимание на это), в тот или иной степень относиться к сфера вопрос местный значение. в связь с это во весь последующий статья рассматривать законопроект, относиться к вышеуказанный группа государственный минимальный социальный стандарт (статья 11 и 14), необходимый упоминание соответствующий муниципальный учреждение. по наш мнение, требовать доработка статья 10, 11, 12 и 13 законопроект, который носить отсылочный характер. по наш мнение, именно в представлять законопроект должный быть указывать набор услуга в сфера образование, здравоохранение, культура и социальный обслуживание. доработка требовать, безусловно, статья 15, 16 и 18. мы исходить из тот же самый замечание, который быть у наш коллега, когда задавать вопрос, то быть когда говорить о декларативность этот законопроект. еще раз хотеть подчеркивать, что закон, безусловно, нужный. он связанный с закон "о финансовый основа местный самоуправление...", по который мы с вы преодолевать вето. поэтому мы необходимо вместе с правительство дорабатывать он, думать, как принимать он в первый чтение, и, не откладывать, принимать во второй и третий чтение.
председательствующий. кто быть выступать от фракция "яблоко"? анатолий григорьевич голова, пожалуйста.
голова а.г. фракция "яблоко" не мочь поддерживать концепция данный законопроект, потому что, к сожаление, данный законопроект не соответствовать ни декларировать цель, ни конституция. вместо то чтобы идти по путь реализация социальный гарантия, закладывать в конституция, правительство фактически пытаться закреплять механизм финансирование, который сейчас действовать дефектный. и более подробно по финансовый вопрос сказать оксана генриховна дмитриев.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! когда мы включать в закон "о федеральный бюджет на 1996 год" норма, обязывать правительство вносить закон о государственный минимальный социальный стандарт, мы иметь в вид вполне определенный вещь. государственный минимальный социальный стандарт нужный для расчет финансовый помощь, который оказываться территория. и они должный быть определять во вполне понятный количественный денежный форма. потому что по идеология предоставление финансовый помощь, который мы сейчас провожать в бюджетный кодекс, гарантироваться некий объем государственный минимальный социальный стандарт по весь территория страна. и все, что не хватать, центр обязанный доплачивать территория. для то чтобы этот механизм работать, нужный не общий слово по повод государственный минимальный социальный стандарт, а нужный конкретный цифра, который государство гарантировать и который можно обсчитывать, так же, как, допускать, минимальный объем заработный плата или пенсия. данный законопроект этот задача не решать совершенно. поэтому смысл принимать он в такой вид я не видеть. хотя быть потребность в конкретный количественный государственный минимальный стандарт как основа для расчет бюджет, расчет финансовый помощь. это необходимый мы для проведение бюджетный реформа и реформа межбюджетный отношение. но этот закон такой задача не решать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. от аграрный депутатский группа? нет никто. от группа "народовластие"? нет никто. от "российский регион"? герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф. если говорить в целое, то наш депутатский группа мочь одобрять идея разработка минимальный социальный стандарт, так же, как идея разработка закон о прожиточный минимум. конкретно по этот закон у мы иметься замечание следующий характер. первый. в закон нет порядок разработка и утверждение государственный стандарт. я задавать вопрос о соответствие разрабатывать государственный минимальный социальный стандарт в область здравоохранение дух закон. к сожаление, то, что утверждать правительство, совершенно не соответствовать дух закон. если в закон сказать, что в область здравоохранение стандарт являться перечень вид медицинский услуга и вид медицинский помощь, то в утверждать стандарт определять количество автомобиль, количество аптека на 10 тысяча население, количество врач на 10 тысяча население, что совершенно ничто не давать для установление стандарт. следующий. совершенно неоговоренный являться финансирование стандарт. этот декларирование, потому что стандарт мочь быть в здравоохранение определять либо в перечень услуга обязательный минимум, либо в финансовый гарантированный стандарт на душа население. мы предлагать этот законопроект дорабатывать и, уже изменять порядок разработка, утверждение и финансирование минимальный стандарт, вновь вносить на утверждение в государственный дума.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. слово - представитель президент. весь фракция и группа высказываться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, коллега!
котенков а.а. к сожаление, представлять правительство законопроект не отвечать и конституционный потребность, и конституционный гарантия социальный политика и не давать в такой вид никакой практический результат. и поэтому, прежде чем рассказывать о суть наш замечание, я хотеть соглашаться с предложение профильный комитет в то, что данный закон надо коренной образ перерабатывать, после что выносить на рассмотрение в первый чтение. итак, о чем идти речь прежде все. когда вообще разрабатываться, задумываться система государственный минимальный социальный стандарт (я должный сказать, что совершенно правый депутат калашников), этот система задумываться как методика определение межбюджетный отношение прежде все. я напоминать депутат, что в конституция, в шесть статья конституция, говориться (ну, если пересчитывать они, то по несколько параметр в каждый статья, но если по статья брать, то шесть статья, а в каждый статья быть два-три параметр)... это около 10 социальный гарантия, гарантировать конституция и, соответственно, федеральный бюджет, и речь должный идти о то, что установление в федеральный закон этот государственный минимальный социальный стандарт должно означать, что по этот параметр в случай отсутствие необходимый средство в муниципальный бюджет, в бюджет субъект федерация гарантироваться бюджетный финансирование из федеральный бюджет прежде все. и поэтому надо четко разграничивать конституционный социальный гарантия и иной, который мочь устанавливаться субъект федерация, муниципальный акт и так далее. кстати, поэтому они и называть государственный, не вообще социальный стандарт (подчеркивать), поскольку они мочь быть и муниципальный, а государственный. на основа государственный минимальный социальный стандарт предполагаться осуществлять расчет минимальный бюджетный потребность на территория конкретный муниципальный образование. я подчеркивать, что все это идти от муниципальный бюджет, потому что именно они осуществлять основной выплата, основной финансирование социальный сфера. минимальный бюджетный потребность на один житель являться основа для определение минимальный бюджетный обеспеченность. если этот расчет показывать, что муниципальный бюджет в состояние обеспечивать тот социальный минимум, который гарантировать конституция, то это как бы самодостаточный бюджет, он не требоваться дополнительный вливание из государственный бюджет. если муниципальный бюджет не в состояние обеспечивать даже конституционный гарантировать социальный услуга, следовательно, это и являться основа для расчет трансферт. более то, я еще раз возвращаться к федеральный бюджет, когда мы рассчитывать трансферт из федеральный бюджет в бюджет субъект федерация (я пока не знать, чем мы руководствоваться, поскольку весь это настолько необоснованно), мы должный руководствоваться именно конституционный гарантия. вот этот шесть статья конституция, который устанавливать или гарантировать определенный социальный обеспечение, я мочь они перечислять... к сожаление, даже этот конституционный гарантия не попадать в проект закон полностью. это минимальный заработный плата, защита от безработица, который выражаться в конкретный сумма пособие, этот социальный обеспечение по возраст, в случай болезнь, инвалидность, потеря кормилец, для воспитание ребенок, в иной установленный закон случай. я уже называть как минимум пять, прямо записывать в конституция. далее. каждый иметь право на жилище. малоимущий и иной указанный в закон гражданин, нуждающийся в жилище, оно предоставляться бесплатно. ну, а бесплатно, вы знать, ничто не бывать. раз записывать: "бесплатно" - значит, из федеральный бюджет. это конституционный норма. далее - охрана здоровье, образование и юридический помощь. вот тот минимальный набор социальный гарантия (а, если вы обращать внимание, они как раз охватывать весь основной жизненный потребность), который гарантироваться конституция и как минимум должный обеспечиваться федеральный бюджет в тот случай, если местный бюджет не в состояние обеспечивать этот социальный стандарт. вот из это предполагаться строить межбюджетный отношение. и поэтому, отвечать на вопрос некоторый депутат, что значит "минимальный", мы говорить: да, это минимальный предел, который должный обеспечиваться. здесь нет верхний граница, но этот верхний граница обеспечиваться муниципальный бюджет, бюджет субъект федерация и так далее. если быть у они возможность использовать много средство, они это сделать, но мало они не иметь право сделать. вот в чем смысл. поэтому в этот план закон требовать концептуальный переработка. он должный устанавливать строгий конституционный гарантия и записывать, что именно этот социальный гарантия обеспечиваться в случай отсутствие средство федеральный бюджет. иной же, если они устанавливать законодательство субъект федерация, обеспечиваться бюджет субъект федерация. все норматив, устанавливать муниципальный акт сверх это, обеспечиваться местный бюджет. все становиться более или менее ясно. теперь несколько слово о соотношение прожиточный минимум и данный законопроект. напрямую этот понятие никак не связанный. конечно, косвенно они связанный, но прямо - нет. я напоминать, что прожиточный минимум - это расход население на обеспечение определенный уровень жизнь, то быть это мой личный расход, и закон о прожиточный минимум давать механизм подсчет, сколько я нужно потратить деньги, чтобы обеспечивать свой прожиточный минимум. минимальный государственный социальный стандарт обеспечивать бюджетный расход. то быть прожиточный минимум - это сколько я должный зарабатывать, чтобы тратить на себя, а минимальный социальный стандарт говорить о то, сколько бюджет должный потратить на я. с другой сторона, конечно, косвенно они связанный, поскольку и по концепция социальный политика, предлагать правительство, ну и по логика здравый смысл основной социальный выплата, пособие и льгота должный предоставляться в зависимость от доход семья, превышать прожиточный минимум или находиться низкий прожиточный минимум. это также должно учитываться при расчет минимальный бюджетный потребность, поскольку исходить из общий уровень жизнь в конкретный регион, то быть от то, доход скольким гражданин находиться низко или высоко прожиточный минимум, зависеть количество гражданин, получать социальный пособие, выплата и так далее, который должный быть закладывать в бюджет. поэтому косвенно этот закон связанный, напрямую же - нет. и последний. возвращаться опять к закон о прожиточный минимум. уважаемый депутат! вспомнить история прохождение этот закон. я не помнить, чтобы президент российский федерация он отклонять. я напоминать, что дважды он быть отклонять совет федерация, и сейчас идти процедура согласование между дума и совет федерация. то не менее мы принимать в этот участие. и я просто хотеть вы проинформировать, что сегодня в 15 часы состояться совместный заседание согласительный комиссия совет федерация и государственный дума с участие представитель президент, на который мы намерен вырабатывать именно согласованный вариант, который, быть принимать государственный дума и совет федерация, мочь бы быть сразу же подписывать президент. и правительство, и президент прекрасно понимать огромный социальный значимость этот закон, и мы совместно должный сделать все, чтобы этот закон быть как можно быстро подписывать. но для это надо устранять весь тот недостаток, который мы считать возможный устранять буквально сегодня в ход заседание этот согласительный комиссия.
председательствующий. андрей владимирович шаронов, вы иметь право на заключительный слово. пожалуйста.
шаронов а.в. я понимать намерение депутат, и то не менее я все-таки хотеть сказать, что я казаться, что правительство докладывать один закон, а депутат критиковать другой. здесь все-таки речь идти о создание рамочный закон. конкретный цифра - это следующий этап, от который мы не уходить и который должный быть последовать за этот закон. но от дальнейший комментарий я отказываться после выступление представитель президент.
председательствующий. спасибо. по ведение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я не становиться брать слово рано, а сейчас брать, потому что услышать выступление представитель президент. я непонятно: если представитель президент с что-то не согласный, то это ведь ваш правительство, вы сюда приходить как единый команда. мы непонятный, чем мы играть. совет федерация заваливать закон о минимальный гарантия, поскольку он не хотеть из местный бюджет их покрывать, ибо у он нет местный бюджет. центр не давать местный бюджет. вы теперь валить этот рамочный закон. потом избиратель мы говорить: "вы, депутат, не принимать закон". и виноватый оказываться мы. мы, депутат, принимать закон, мы готовый принимать. вы мы мешать - президент и сам правительство, и ваш проправительственный фракция и депутат, и "яблоко", который очень хвалить первый вице-премьер немцов, отвечать за социальный политика. за что же их любимый вице-премьер отвечать-то? вот где социальный политика! а это закон, где цифра нет, где быть определение, что такой минимальный стандарт. давать человек то, что полагать по минимум, чтобы он не умирать, так сказать. а представитель президент говорить: "плохой закон". а что хороший тогда? у вы все равный нет деньги заплатить ни по тот закон, ни по этот закон. но непонятно: если этот ваш правительство и вы его законопроект отвергать, зачем приходить в парламент, просить у мы закон? а потом ваш же пресса мы обвинять, не вы! говорить, что депутат не хотеть принимать закон. мы хотеть принимать закон, вы сам не хотеть, чтобы этот закон быть принимать.
председательствующий. депутат садчиков - по ведение. сейчас быть голосовать.
садчиков г.м. мой обращение к вы, владимир вольфович. вы так часто не мочь обходиться без "яблоко", что я задавать себя невольный вопрос: не вы ли то яблоко упасть на голова? (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. у вы на рука постановление, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение данный законопроект. ставить он на голосование. уважаемый коллега! идти голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (11 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
такой постановление у мы нет. спасибо, уважаемый коллега. переходить к следующий пункт - пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о ветеран". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие сергей георгиевич киселев. содоклад виталий викторович линник. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. тихо!
киселев с.г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о ветеран". статья устанавливать льгота для ветеран труд. это достаточный большой массив житель россия, он насчитывать порядок 15 миллион человек, который подпадать под действие этот статья закон. в статья 22 закон, в восьмой абзац, предусматриваться установление 50-процентный скидка в оплата жилой площадь для ветеран и для член его семья. правительство вносить предложение оставлять этот льгота только за ветеран и не предоставлять этот льгота член семья, за исключение нетрудоспособный член семья, который проживать совместно с ветеран. мы считать, что тот социально и экономически активный группа член семья ветеран, который иметь самостоятельный заработок, который иметь самостоятельный доход, не вправе пользоваться тот льгота, который предоставляться ветеран. кроме то, следующий, девятый, абзац этот статья предоставлять льгота только сам ветеран в оплата коммунальный услуга. то быть мы считать, что быть справедливый, если льготный режим оплата и жилье, и коммунальный услуга быть предоставляться только сам ветеран, но не член его семья, за исключение нетрудоспособный член семья, мы это оговаривать в скобка. на сегодняшний день закон "о ветеран" в полный объем не функционировать, это вы знать на пример свой регион. порядок 40 процент регион реализовать льгота применительно к ветеран труд, и мы полагать, что высвобождать средство - это никакой не экономия, это просто высвобождать средство, который позволять более полно реализовывать в регион закон "о ветеран". в девятый абзац статья 22 мы вносить чисто редакционный поправка, который не нести на себя какой-то нагрузка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич. присаживаться, пожалуйста. виталий викторович линник, пожалуйста, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить и вносить после подробный обсуждение на согласительный комиссия в госдума, который работать перед каникулы. быть учитывать также рекомендация парламентский слушание 1996 год по этот проблема, а также результат обсуждение в некоторый комитет. вы знать, что первоначально вообще обсуждаться вопрос об изменение к статья 14 и 22. поскольку быть отрицательный мнение комитет валентин иванович, то (и это нужно подчеркивать как положительный пример работа наш комитет с правительство) правительство снимать свой изменение к статья 14, оставлять только изменение в статья 22. законопроект долго и бурно обсуждаться, поскольку здесь ограничиваться право и льгота ветеран, предусматривать настоящий закон, и мнение депутат, нужно сказать, в комитет быть неоднозначный. вместе с то, понимать что в условие ограничение средство необходимо обеспечивать реальный, предписывать закон льгота для ветеран, принимать решение поддерживать этот законопроект с пометка, что нетрудоспособный член семья смочь и в будущее пользоваться этот льгота по оплата жилье и коммунальный услуга. поэтому предлагать вы и фракция поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, записываться на вопрос. потом быть выступление. включать режим запись на вопрос. показывать список. так, пожалуйста, депутат голова. говорить, кто вопрос. сергей георгиевич быть отвечать из правительственный ложа, а виталий викторович... с место хотеть, да? хорошо с трибуна.
голова а.г. у я вопрос к сергей георгиевич. сказать, пожалуйста, какой мера собираться предпринимать правительство, чтобы этот льгота быть реально реализовать? вы сам сказать: только 40 процент территория реализовать сейчас. что собираться сделать правительство для то, чтобы этот льгота действительно быть реализовать на место?
киселев с.г. вы знать, это напрямую зависеть от наличие средство в бюджет субъект федерация, потому что этот льгота не финансироваться за счет федеральный бюджет. поэтому общий экономический ситуация в регион мочь сделать какой-то подвижка для реализация этот закон.
председательствующий. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к сергей георгиевич. сергей георгиевич, вот тут вроде, так сказать, разум быть - чтобы льгота обеспечиваться только ветеран, для который она должный быть, и не обеспечиваться семья. ну, простой пример: допускать, жить семья, три человек - ветеран, его жена (еще не ветеран) и внук. какой образ действовать механизм обеспечение льгота этот ветеран, на какой часть квартира, как говориться: на один треть или на половина? как этот закон механизм этот предусматривать? именно вот этот учетный момент, который обязанный быть.
председательствующий. пожалуйста.
киселев с.г. я полагать, что если семья ветеран быть состоять из его супруга, который находиться в пенсионный возраст либо являться инвалид, и из его внук, который еще не иметь никакой доход, то весь фактически быть подпадать под действие закон и быть платить 50 процент за занимать жилой площадь. с другой сторона, если в семья проживать два ветеран или три, то у мы складываться в россия практика, когда этот льгота не суммироваться. семья мочь состоять из три ветеран, и в такой случай местный бюджет должный быть еще и доплачивать этот семья.
председательствующий. депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оба - и к докладчик, и к содокладчик. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
громов в.п. из какой соображение проигнорировать положение, излагать в заключение по проект федеральный закон, который давать наш правовой управление? здесь сказать, в частность, что этот законопроект входить в противоречие со статья 11 закон "о ветеран", ну и, соответственно, противоречить часть 2 статья 55 конституция. из какой соображение, что ли, вы проигнорировать этот замечание?
киселев с.г. статья 11 гласить, что установленный ранее для ветеран и член их семья законодательство ссср и законодательство российский федерация право, льгота и другой мера социальный защита не мочь быть отменять без их равноценный замена. до принятие закон "о ветеран" ветеран труд никакой льгота не иметь в соответствие с ранее принятый союзный или российский акт. поэтому мы считать, что в данный ситуация мы не ущемлять сам ветеран, а только снимать с льготный обеспечение трудоспособный член их семья.
председательствующий. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к сергей георгиевич. конечно, исходить из тот информация, который быть сообщать, на мой взгляд, закон можно быть бы и поддерживать. он, так сказать, соответствовать свой предназначение. но если вспомнить, что на сегодняшний день пенсия не соответствовать прожиточный минимум, если вспомнить, что сегодня и безработица - 3,6 миллион человек (на самый дело - более 10), то возникать вопрос: как быть вот этот человек, который мало получать и плюс еще у они на иждивение быть тот безработный, который, так сказать, не числиться таковой официально? ведь в итог быть платить 100 процент. поэтому я не знать, как тут быть, но...
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей георгиевич.
киселев с.г. я полагать так. сейчас у мы с вы начинаться этап реформирование жилищно-коммунальный сфера, и там появляться еще один выплата, который называться жилищный субсидия. и я полагать, что другой член семья должный подпадать под действие норма, касаться жилищный субсидия.
председательствующий. иванов юрий павлович. я он не видеть.
из зал. депутат костерин - по карточка депутат иванов.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей георгиевич, у мы половина население республика вообще не получать заработный плата, сельский население, практически три с лишний год, и сегодня пенсия являться единственный источник существование. вы вообще располагать информация о то, каков в регион ситуация, скажем, с социальный выплата и прожиточный минимум? ведь если сейчас, например, мы снимать в данный случай этот льгота, то мы лишать большой количество человек вообще средство на существование.
киселев с.г. наверное, не надо забывать, что мы сегодня вести разговор о внесение поправка в закон "о ветеран", то быть о тот категория человек, который два год назад быть предоставлять достаточно большой льгота, но который до сей пора, к сожаление, не обеспечиваться, и этот закон направлять на определенный группа население - только на тот, кто иметь удостоверение ветеран труд. поэтому давать какой-то комментарий сейчас в отношение весь российский население, наверное, не время.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и. у я, геннадий николаевич, вопрос к правительство. в наш страна 37 миллион пенсионер. среди они и пенсионер президент российский федерация ельцин борис николаевич, и жена его, наина иосифовна. с они проживать дочь и ее ребенок. сказать, пожалуйста, какой льгота пользоваться наш президент, его жена, как они оплачивать квартира и коммунальный услуга?
киселев с.г. я не думать, что я должный отвечать на этот вопрос, но я вы так сказать: получать звание ветеран труд предоставляться весь льгота только после то, как он выходить на пенсия, то быть достигать пенсионный возраст, в 60 год - для мужчина и в 55 год - для женщина. (шум в зал.) почему неправильно? правильно. до этот момент он льгота не пользоваться. то быть надо оформлять пенсия.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. я хотеть бы вопрос правительство задавать. я не хотеть сейчас говорить о то, что нарушаться конституция и закон, который приниматься в наш государство и который должный работать, а не просто, так сказать, мы должный они разом, чохом отменять и так далее. разговор еще идти и об ущемление право гражданин. и закон приниматься в ухудшение, так сказать, действующий положение. но вопрос вот какой: быть ли у правительство сегодня конкретный учет количество семья, в который иметься, допускать, тот лицо, который получать льгота вместе с ветеран, и тот, который не получать льгота? о чем конкретно разговор? ведь вы, изменять сегодня тот закон, который представлять, не давать финансовый-экономический обоснование. о чем идти разговор?
председательствующий. пожалуйста.
киселев с.г. у мы быть коротенький финансовый-экономический обоснование, из который явствовать, что 15-20 процент член семья ветеран - это нетрудоспособный лицо, и то, что в результат принятие этот поправка к закон высвобождаться 4,4 триллион рубль, который реально мочь пойти на реализация этот закон.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень жаль, что сергей георгиевич, видно от волнение, несколько неправильно прокомментировать вопрос по статья 11. сергей георгиевич, вы называть только абзац третий статья 11, я видеть, текст у вы в рука. пожалуйста, прокомментировать абзац четвертый, он можно полностью зачитывать. и сказать, почему вы, как представитель правительство, или правительство не вносить в представлять законопроект предложение по изменение статья 11 и как ваш законопроект согласоваться с абзац четвертый?
киселев с.г. я думать, что в абзац четвертый достаточно четко написать о право и льгота ветеран. в наш предложение к абзац восьмой статья 22 мы льгота ветеран не трогать. что касаться предыдущий абзац, то я не исключать то, что можно сделать поправка к это абзац статья 11.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич. депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. я зачитывать абзац четвертый статья 11: "закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, ограничивать право и льгота ветеран, предусматривать настоящий федеральный закон, являться недействительный".
председательствующий. пожалуйста, сергей георгиевич.
киселев с.г. этот абзац касаться только ветеран и не распространяться на член семья, проживать совместно с ветеран.
председательствующий. уважаемый коллега!.. от фракция - морозов олег викторович. ваш вопрос, потому что выступление быть потом.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". вопрос. у мы все-таки складываться некоторый недопонимание (мы сейчас обсуждать в наш депутатский группа), мы хотеть услышать четко ответ на следующий вопрос. если, предполагать, в семья ветеран - он, его жена и трудоспособный взрослый человек, например сын, как считаться вот этот 50-процентный скидка? то быть общий площадь делиться на трое и два треть оплачиваться по 50-процентный ставка, а остальное - по 100-процентный? так или неправильно мы понимать?
киселев с.г. вы правильно понимать.
председательствующий. уважаемый коллега! весь вопрос задавать. просить электронный группа производить запись на выступление. пожалуйста, показывать список. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! быть бы логичный снятие льгота по социальный пакет законопроект при разрешение главный проблема - возможность человек достойно зарабатывать и получать достойный пенсия. этот часть как раз и не решаться. пойти, как всегда, простой путем: нет деньги - надо снимать весь обязанность с себя. и только по этот причина так болезненно восприниматься такой акция. это борьба все-таки со следствие, а не с первопричина. поэтому депутат сегодня находиться в очень сложный, щепетильный ситуация.
председательствующий. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! горько и жалко... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
макашов а.м. ...смотреть на наш работа. и человек тоже смотреть на наш работа, когда мы делить квадратный метр, канализация, вода, электроэнергия. а ведь совсем недавно не быть в наш страна этот проблема. и вероятно, должно бы где-то, и у левый, и у правый, просыпаться чувство справедливость и совесть. почему не хватать деньги? потому, что маленький кучка прихватывать весь то, что принадлежать весь народ. все-таки надо вернуться. и мы иметь законодательный право вернуть народ то, что принадлежать государство: газ, нефть, лес, алмаз и прочее, и прочее. и не быть бы мы сейчас вот этот жалкий депутат, который, повторять, делить то, что уже нельзя... ну как же так: старик заслуживать право на какой-то компенсация, а его жена, который с он проживать, не заслуживать! или его внучка! да позор мы! я все-таки предлагать во весь предыдущий закон и будущий закон рассматривать возврат государство и народ то, что у мы отбирать. честь иметь.
председательствующий. депутат голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г. коллега, к сожаление, приходиться признавать, что закон "о ветеран" на большинство территория не работать. ни с помощь прокуратура, ни с помощь правоохранительный орган не удаваться заставлять он реализовать. и ветеран приходиться платить за квартира, за коммунальный услуга полностью. понятно желание правительство уменьшать этот расход, но поддерживать он можно только при условие, что быть принимать серьезный мера по выполнение этот закон. возможно, надо рассматривать этот вопрос в трансферт, возможно, следовать предлагать другой механизм. но без серьезный действие по реализация закон "о ветеран" принимать такой поправка, такой изменение, достаточно неприятно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. неприятно мы обманывать друг друг. конечно, то, что сказать альберт михайлович, - хорошо. но если мы добиваться возврат весь средство когда-либо, через 10 год, через 20, мы никто не помешать принимать закон и выплачивать весь потеря, который происходить с 1985 по 2005 год. но сегодня правительство ничто никто не платить вообще: ни ребенок, ни ветеран, ни чернобылец. и сегодня оно говорить: мы готовый заплатить, но хотя бы то, кто заслуживать этот льгота. об это же идти речь, не об отмена льгота, а о то, чтобы льгота в тот число и ветеран труд или ветеран война получать, если он воевать, а не его второй, третий жена или взрослый ребенок, который пытаться проживать на пенсия родитель и на льгота, получать родитель, дедушка, бабушка. об это идти речь: чтобы освобождать от льгота иждивенец. у мы быть хороший система. вот иждивенец жить за счет кто-то, что-то. пускай каждый жить за свой счет. если кто-то зарабатывать льгота, пусть он она и пользоваться. его же быть уважать. а то член семья автомат все получать. нет, он быть получать! он воевать, он ветеран. они к он быть хорошо относиться, беречь он быть. а сегодня не беречь он, потому что даже после смерть его вдова иной раз получать пенсия еще 20 год. он уже сгнивать, а она 20 год получать за он пенсия, хотя он она зарабатывать. он потому и умирать рано она. она на 20 год он переживать, потому что она за его счет жить весь жизнь, отдыхать, домохозяйка быть. а потом он, полковник, умирать, а она наслаждаться жизнь еще 20-25 год. вот это иметься в вид. надо тоже действительно упорядочивать, чтобы потом, когда он, глава семья, который мучиться, умирать в 60, член его семья не наслаждаться за счет он ветеранский пенсия и пособие. если у правительство быть хоть копейка, пусть копейка пойти то, кто зарабатывать этот копейка.
председательствующий. петренко сергей васильевич. пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". я понимать, что любой из депутат, конечно, очень нравиться система, когда защищать не только сам ветеран, но и их семья. и наверное, сегодня мы предстоять принимать очень трудный решение. но я напоминать депутат, что на мы лежать ответственность перед избиратель, который мы сюда избирать, также и за то, насколько рационально мы быть планировать расходование правительство ресурс и средство. в частность, я казаться, перераспределять норма этот закон как раз и отвечать требование сегодняшний день. у правительство нет деньги для то, чтобы обеспечивать ничто не подтверждать финансовый льгота для семья ветеран. видимо, мы приходиться рассматривать это хотя бы как временный решение для наш страна. мы быть надеяться, что в будущее у мы появляться возможность такой льгота предоставлять они семья, но сейчас этот решение принимать мы весь необходимо.
председательствующий. от депутатский группа - морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! любой наш решение по закон, который принимать называть социальный, всегда непростой, поскольку всегда, когда дело касаться человек пожилой, немощный, заслуживать, ветеран и так далее, идти какой-то внутренний борьба между то, что понимать разум, и то, что чувствовать сердце. это касаться и данный закон. но здесь действительно нужно посмотреть честно на этот вещь и ясно сам себя сказать, что весь наш система социальный льгота должный носить строго целевой характер. невозможно строить правовой государство, когда иждивенчество становиться как бы всеобщий правило и льгота распространяться не только на тот, кто иметь право получать от общество тот или иной льгота, но и на вполне здоровый, трудоспособный человек. поэтому мы казаться, что данный законопроект следовать в первый чтение поддерживать, этот мнение большинство член наш группа. вместе с то (мы вот уже сейчас по ход обсуждать этот проблема) обращать внимание разработчик и правительство на следующий положение. здесь быть в скобочка такой хитрый фраза: в предел социальный норма. получаться следующий вещь: если ветеран война, труд в сила какой-то обстоятельство оказываться один (а такой бывать, как вы понимать, достаточно часто) и в сила опять же этот обстоятельство площадь, который он занимать, превышать социальный норматив, то он вынуждать быть платить за этот превышение по 100-процентный ставка. давать этот проблема еще раз обсуждать во второй чтение, потому что не однозначный, что так нужно поступать по отношение к ветеран война и труд. по крайний мера наш мнение таков, что надо к этот проблема вернуться и, возможно, распространять на ветеран война право получать 50-процентный скидка и при оплата сверх то норматив, который устанавливать.
председательствующий. чистоходов рита васильевна. пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый коллега! я видеть этот проблема как-то в иной свет. надо, по-видимому, разграничивать ветеран. ведь ветеран ветеран рознь. вот я - ветеран труд. у я зарплата 6 миллион и пенсия, как у работник прокуратура, более 2 миллион. я платить за свет, за радио 50 процент. госслужащий с пенсия 2,5-3 миллион (вы знать, какой пенсия они получать) тоже платить 50 процент. и вот у я тетя в волгоград жить, я всегда на она равняться, она даже приравнивать к участник война, а пенсия у она 280 тысяча. что с она брать этот 50 процент?! она еще надо доплачивать! поэтому мы, по-видимому (вот и вчера статья 7 обсуждать, я хотеть выступать, не смочь записываться вовремя), нельзя так расширять круг ветеран. действительно, у мы бюджет не резиновый. мы не мочь все давать этот льгота. надо, по-видимому, ограничивать какой-то душевой доход или размер пенсия - десятикратный минимальный размер пенсия или заработный плата. этот человек действительно надо помогать. у я такой предложение. и действительно, правильно здесь депутат говорить. тот же чубайс приводить пример (его зарплата взять): жить с он отец, отец пользоваться льгота, что, он не должный платить со свой заработный плата за часть этот квартира?! поэтому я считать, что надо поддерживать в первый чтение этот законопроект и, возможно, вносить поправка, ограничивать какой-то предел душевой доход или пенсия.
председательствующий. уважаемый коллега! что-то не срабатывать наш электроника. валентин иванович не попадать в список, но он, как председатель комитет по дело ветеран, я предоставлять слово. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вопрос, который сейчас стоять, целесообразно рассматривать не в отрыв от весь тот проблема, который существовать в связь с закон "о ветеран". если вы замечать, то сейчас принципиально идти линия, проводиться линия, который направлять на то, чтобы ущемлять определенный льгота ветеран, с один сторона, а с другой сторона, не рассматривать вопрос, который нормализовать положение дело с финансирование льгота. например, не приниматься статья 10. то более, как вы понимать на вчерашний наш заседание, не приниматься сразу вопрос, который касаться в какой-то степень расширение льгота, что потребовать от мы президент в свой заключение на статья 7. я хотеть бы предлагать следующий. мы надо рассматривать и принимать федеральный закон по статья 7 и 10 федеральный закон "о ветеран", а данный поправка можно быть бы включать в законопроект о дополнение и изменение в закон "о ветеран", который у мы проходить уже в первый чтение. а сейчас просто неэтичный рассматривать то, что ущемлять, и не рассматривать то, что идти на польза ветеран. если правительство не мочь сегодня оплачивать какой-то льгота, о чем я докладывать олег николаевич сысуев, который здесь присутствовать, то оно, правительство, обязанный сообщать наш народ, что мы в это и в следующий год способный оплачивать вот такой-то льгота, а остальной - подождать.
председательствующий. калягин владимир александрович, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! я считать, что мы сегодня, поскольку обсуждаться концепция данный закон, принимать он не должный. его концепция, на мой взгляд, абсолютно порочный. он, этот закон, уравнивать богатый с бедный. то быть, по существо, получаться, что, независимо от уровень доход семья, независимо от уровень доход самый ветеран, мы снимать этот льгота со весь. при это выигрывать, естественно, как всегда (весь последний предложение наш правительство на это направлять), богатый. я полагать, что закон нужный, нет вопрос. вообще говорить, весь льгота хорошо быть бы отменять, потому что они, этот льгота, в конец конец, значительный часть человек просто унижать. но отмена этот льгота надо проводить... (выкрик из зал.) унижать один и развращать другой, совершенно верно! потому что для ветеран, прорабатывать 40 год и получать пенсия 30 рубль старый деньги, - это, извинять, оскорбление, унижение. а для человек нерабатывать, никогда не работать, и получать льгота - этот развращение. так вот, нужный совершенно другой подход. к сожаление, правительство этот другой подход мы не представлять. оно пытаться весь время что-то простота сокращать, и я считать, что валентин иванович здесь правый. не мочь прямо так и сказать страна: мы сегодня не мочь, мы, правительство, не в состояние, мы банкрот. так прямо и сказать, не надо играть в этот игра. поэтому я считать, что концепция это закон поддерживать нельзя. и последний, что я хотеть бы сказать. нельзя же не увязывать этот вопрос о льгота по жилье, по квартплата с вопрос о жилищный строительство. вы я извинять (мы здесь весь человек взрослый), взрослый ребенок, трудоспособный, жить с родитель в два случай: либо если родитель нуждаться в уход, либо если деваться некуда. и это тоже надо учитывать.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я должный поддерживать предыдущий депутат, депутат калягин, и призывать вы не голосовать за этот законопроект. дело в то, что правительство постоянно вносить предложение по секвестрование тот или иной действующий закон, направлять на социальный защита наш население. хоть раз бы правительство вносить закон о лишение его сам один льгота - льгота не выполнять принимать закон. этот закон всего лишь три год, он быть принимать накануне празднование 50-летие день победа. вчера в курск состояться митинг в связь с повышение плата за коммунальный услуга в 1,8 раз. а мы с вы принимать предложение правительство увеличивать минимальный пенсия на 10 процент, потом на 20 процент. и человек задавать вопрос: а с что же платить? я думать, что в нынешний ситуация значительно честно перед наш избиратель быть бы поступать так - этот законопроект отвергать.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста. а, нет он.
макашов а.м. макашов, макашов, идти за романов.
председательствующий. второй раз?
макашов а.м. ничего. я хотеть отмечать, владимир вольфович, вы мочь оставаться в советский армия после то, как вы призывать как двухгодичник, на два год, дослуживаться до полковник, и ваш жена получать бы так называть льгота. ну неужели женщина, который помотаться... вот я сменить 21 квартира, если они можно называть квартира, и мой жена не иметь право?! владимир вольфович, вы совершать сейчас политический ошибка, ветеран мочь обдирать с вы весь пуговица, потому что жена также служить, без жена служить нельзя! не правый вы! отменять этот закон!
председательствующий. потапов сергей александрович. (выкрик из зал.) нет потапов. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый коллега, сегодня этот вопрос стоять гораздо широко. сейчас мы присутствовать, если хотеть, мочь быть... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
пашуто в.р. я вспоминать, как николай иванович рыжков сказать, что, мол, сегодня я присутствовать при похороны собственный правительство. если мы сегодня принимать хотя бы один такой закон, а то более если речь идти о закон "о ветеран", это быть означать, что мы с вы хор нарушать конституция. иметь ли мы на этот право? нет, не иметь. поэтому я сегодня хотеть бы сказать правительство. вот если бы правительство по статья 14 (что они вносить) сказать бы другой: не иметь сегодня возможность весь ветеран обеспечивать автомобиль, но давать возможность получать транспортный, так сказать, компенсация в 1миллион до тот пора, пока они не получать автомобиль, это быть бы правильно, быть бы ценный. но сегодня правительство выходить, наоборот, с другой предложение, поскольку оно не иметь средство. субъект же федерация какой-то образ еще оказывать помощь ветеран в выполнение этот закон. далеко. если мы сегодня хотеть создавать прецедент, то мочь принимать этот документ. потому что уже в ряд субъект федерация рассматриваться такой вопрос, как вопрос о приостановление действие закон "о ветеран". мотивация один - правительство сегодня через дума проталкивать такой законопроект. я бы сказать еще и другой: фактически безнравственный сегодня рассматривать вопрос по статье22. давать вспомнить, а кто же являться член семья этот ветеран? мы говорить: трудоспособный. да, но он вынужденный ухаживать за больной престарелый человек, который не хотеть отправлять в дом престарелый, потому что они переполнять сегодня и там не обеспечиваться элементарный минимум социальный гарантия. далеко посмотреть. ведь мы лишать тогда этот ветеран последний. мочь быть, за он ухаживать дочь, мочь быть, сын или еще кто-то, но материально компенсировать мы какой-то образ должный! ведь у мы существовать сегодня специальный работник социальный сфера, который получать хотя мизерный, но все-таки заработный плата. ликвидировать этот льгота, мы, такой образ, мочь содействовать то, что быть ликвидировать и семья, где проживать ветеран. я убежденный в то, что нельзя рассматривать этот законопроект в отрыв от другой. необходимо вначале быть бы тогда рассматривать законопроект о внесение поправка в действующий федеральный закон, в частность в статья 11, мочь быть, даже и в конституция, а потом уже рассматривать весь остальной проблема.
председательствующий. у представитель президент быть желание высказываться? нет представитель президент. тогда - заключительный слово. пожалуйста, сергей георгиевич киселев и виталий викторович линник. (шум в зал.) олег николаевич сысуев, пожалуйста.
сысуев о.н., заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация. в команда правительство происходить замена. уважаемый коллега! я специально попросить предоставлять я возможность кратко выступать с заключительный слово. почему? потому, что действительно достаточно долго мы обсуждать этот тема, и удивительно, что нет понимание один простой вещь: что закон "о ветеран" в тот вид, в который он принимать, - как закон о льгота население российский федерация, не мочь быть выполнять никогда. это подтверждать факт с место, который вы прекрасно знать. предлагать мы изменение позволять запускать механизм выполнение этот закон, причем в тот вид, в какой местный бюджет (а мы советоваться с мэр город, потому что оплата коммунальный услуга в их компетенция) позволять действительно выполнять он по понятный правило. все решать в муниципалитет - по учет член семья, по то, какой часть должный оплачивать. уже налаживать этот процесс, потому что налаживать система выдача субсидия. если мы не хотеть, чтобы этот закон никогда не выполняться, ни при какой обстоятельство, поскольку действительно у мы льгота очень много, на весь бюджет примерно по объем, то мы с вы мочь говорить о понимать такой образ честность, что мы не трогать буква, при это прекрасно понимать, что закон не выполняться, что мы наносить вред конкретный ветеран, который заставлять идти в суд (вот как говорить господин голова, как это в санкт-петербург) и отстаивать свой право там с переменный, между прочее, успех. мы предлагать сейчас упорядочивать норма закон "о ветеран", чтобы он начинать действовать. за это я вы предлагать проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, виталий викторович. и быть голосовать после это. депутат линник включать микрофон.
линник в.в. уважаемый коллега! как сказать представитель правительство, выполнение этот закон, финансовый бремя лежать на местный бюджет. что такой местный бюджет? это оплата труд учитель и врач. вы знать, что в местный бюджет постоянно нет деньги. сегодня мы иметь десяток пример, когда в семья предприниматель иметься один ветеран и весь этот большой семья пользоваться льгота данный ветеран. вот взять по просьба валентин иванович (нужно сказать, что у мы очень хороший тандем с комитет по дело ветеран) и изымать статья 14. но сегодня изменение в статья 22 необходимый для то, чтобы закон "о ветеран" начинать работать. я думать, если мы с вы начинать четко устанавливать свой позиция, вводить закон "о прожиточный минимум...", который отстаивать депутат пашуто, то тогда получать четкий финансирование весь заинтересовывать сторона, и прежде все ветеран.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! когда объявлять о предоставление я слово, я просто переходить в этот ложа, чтобы согласовывать позиция с член правительство. уважаемый депутат! рассматривать законопроект первый из блок законопроект. вопрос, который сейчас подниматься, быть перманентный переходить из один проект в другой в течение весь день. собственно говорить, это как бы обобщать мой выступление по весь законопроект, представлять сегодня правительство. я еще раз напоминать, что именно сегодня состояться заседание согласительный комиссия государственный дума, совет федерация, представитель президент и правительство по закон "о прожиточный минимум в российский федерация". я думать, что если мы находить согласовывать версия, то это позволять мы сегодня (кстати, не дожидаться принятие решение) все-таки принимать проект закон в первый чтение и ко второй чтение согласовывать они с закон "о прожиточный минимум...". у я быть достаточный уверенность в то, что к момент вынесение этот законопроект на второй чтение тот закон уже мочь вступать в сила. тогда сниматься тот самый вопрос (я просить прощение, если кто-то это мочь не понравиться): а нужный ли льгота ветеран, проживать, например, в семья анатолий борисович чубайс? а я думать, что не нужный, если мы быть исходить из закон "о прожиточный минимум...". и тогда просто сниматься вопрос о то... если семья ветеран, независимо от то, сколько человек в она проживать, иметь среднедушевой доход низкий прожиточный минимум, то, безусловно, льгота такой семья нужный. если же семья достаточно обеспечивать и ее доход выше прожиточный минимум, то, вероятно, и сам ветеран в этот семья льгота не нужный. такой образ, дифференцированно и адресный подходить к проблема предоставление льгота, исходить, скажем, не из конкретный заслуга или какой-то иной формальный параметр, а из реальный доход, мы мочь находить выход из этот ситуация. таков наш позиция, и мы просить бы вы учитывать она при обсуждение весь дальнейший законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый коллега! мы продвигаться по повестка очень медленно, поэтому надо организованный работать. пожалуйста, проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. уважаемый коллега, у мы проходить обсуждение проект закон, обозначать в пункт 3 повестка день. проект постановление - у вы на рука. я ставить на голосование этот проект закон... извинять, результат регистрация не показывать.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 13 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так. по мотив - депутат морозов. (выкрик из зал.) подождать секундочка. он - от имя группа. олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. олег николаевич, я хотеть бы к вы обращаться, поскольку вы выступать как бы с заключительный слово от правительство. в ход обсуждение высказываться предложение по этот проект закон в связь с возможный второй чтение, если мы сегодня принимать этот законопроект в первый чтение. как вы относиться к этот предложение? мочь ли этот поправка быть учитывать во второй чтение? как на ваш взгляд?
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич. (шум в зал.) иван игнатьевич! никитчук! (выкрик из зал.)
сысуев о.н. я лично интересный показываться предложение по учет доход семья в соответствие с прожиточный минимум. вы знать, что сейчас закон о прожиточный минимум находиться в режим согласование. и я казаться, что после принятие законопроект в первый чтение быть удобный момент для то, чтобы попытаться идея закон о прожиточный минимум включать в предлагать изменение закон "о ветеран". я казаться, справедливость еще большой быть достигать в данный случай. мы готовый рассматривать этот предложение. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение? а-а... уважаемый коллега, я ставить на голосование (проект постановление у вы быть): принимать в первый чтение данный законопроект. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат григорьев - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега! прежде чем приступать к рассмотрение следующий вопрос, я зачитывать депутатский запрос, чтобы мы они отправлять: депутат шестаков - чубайс, депутат чистоходов - черномырдин, депутат аскерханов - немцов и он же - куликов. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность просить в обязательный порядок давать слово по блок закон, который быть обсуждаться сейчас, в конец.
председательствующий. в конец, да? хорошо. уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 4.1 повестка день. у мы по первый закон - 4.1 и по весь остальной закон вплоть до 4.6 доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие юрий зиновьевич люблин и содоклад виталий викторович линник. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю.з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, судя по тот повестка, который сформулировать, быть, очевидно, говорить в целое о весь проект (они однотипный и содержательный, и со смысловой точка зрение), чтобы не повторяться, иметь в вид, что голосование по процедура, принимать в дума, быть, видимо, раздельный, по каждый проект. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что представлять проект иметь как бы двоякий цель. в первый очередь - ликвидировать тот пробел, который иметься в законодательство сегодня в этот часть. пробел заключаться в следующий. в этот закон, в который предлагаться вносить изменение и дополнение, декларироваться право на льгота (скажем, 50 процент оплата жилье и коммунальный услуга, проезд), но нет порядок их предоставление. и второй обстоятельство (на мой взгляд, самый важный): нигде не указывать источник финансирование. я думать, что не вы я объяснять, что по факт весь расход на этот цель, как правило, ложиться на бюджет региональный и муниципальный образование и это усиливать их напряженность, в тот число и в часть решение тот вопрос, который недавно обсуждать мы в связь с закон "о ветеран". действительно не реализоваться, потому что местный бюджет вынужденный тратить значительный средство на предоставление льгота лицо федеральный орган власть и не хватать средство ни на детский пособие, повторять, ни на предоставление льгота ветеран и прочий, прочий задача, который должный решаться за счет этот бюджет. я хотеть бы отмечать также, что в законопроект, который представлять сегодня, учитывать пожелание очень многий депутат, который работать в согласительный комиссия. вы помнить, лето мы обсуждать примерно тот же самый тематика. тогда речь идти о то, что, да, действительно надо наводить порядок в предоставление такой льгота, но очень хотеться бы, чтобы сам порядок быть прописывать в закон, а не существовать в вид отсылка к решение правительство, как это предусматриваться рано. теперь в этот проект, на наш взгляд, очень четко прописывать порядок, как предоставляться этот льгота, что, в общий-то, подымать этот порядок на высокий правовой уровень в форма закон. ну и второй сторона, скажем, в цель этот законопроект - социальный аспект: упорядочивать тот льгота, который сегодня быть. я хотеть бы обращать внимание на то, что сохраняться сам право на льгота (этот норма уже закреплять в закон, она оставаться). речь идти о то, что этот статья, в который предлагаться изменение, дополняться содержательный часть, который описывать порядок предоставление этот льгота. общий положение сводиться к следующий. что касаться, скажем, жилье. речь идти о то, что безусловно предоставляться скидка, такой, который обозначать, - 50 процент должностной лицо федеральный служба и орган, если не превышать социальный норма. если социальный норма превышать, то превышать часть жилплощадь, мочь быть, тоже быть оплачиваться со скидка. но здесь надо быть сравнивать уже среднедушевой доход в семья этот должностной лицо с тот прожиточный минимум, который устанавливать в субъект федерация. по проезд на транспорт мы предлагать схема, который, в общий-то, на наш взгляд, достаточно логичный и простой для понимание и для применение. речь идти о то, что если этот должностной лицо по долг служба пользоваться общественный транспорт городской, пригородный и местный сообщение, то либо он предъявлять проездной документ, либо мочь быть другой форма: орган, где он проходить служба, заключать договор с транспортный организация, по безналичный расчет приобретать проездной документ, выдавать свой сотрудник для то, чтобы он мочь воспользоваться тот льгота, о который идти речь. я хотеть бы повторять, что, на наш взгляд, принятие и введение в действие предлагать решение в принцип позволять снимать известный напряжение в региональный и местный бюджет. я хотеть бы обращать внимание на то, что это, мочь быть, тот редкий случай, когда федеральный центр повертываться лицо к нужда регион, предлагать, в общий-то, устанавливать то, что и должно быть устанавливать: льгота для сотрудник федеральный орган должный предоставляться за счет средство федеральный бюджет. я хотеть бы также сказать, что подавлять большинство субъект федерация тоже поддерживать такой предложение, и, мочь быть, быть бы более верно сказать, что, по суть, - это предложение субъект федерация, они, в общий-то, начинать подымать этот проблема. я казаться, что этот проект (естественно, в случай принятие они в первый чтение) потребовать дальнейший доработка с учет тот замечание и предложение, который уже быть, но, на наш взгляд, очень многий депутат разделять концепция, который мочь быть принимать в первый чтение. и в заключение я хотеть бы сказать, что наш предложение касаться примерно 900 тысяча человек и что в финансовый отношение на федеральный бюджет возлагаться расход порядок 830-850 миллиард рубль в расчет на год.
председательствующий. пожалуйста, виталий викторович линник. потом - виктор иванович илюхин от комитет.
линник в.в. уважаемый коллега! 11 из 15 законопроект посвящать упорядочение льгота для работник силовой структура и касаться в основное четыре льгота, как сказать докладчик: это 50 процент оплата жилье, 50 процент оплата коммунальный услуга, 50 процент оплата телефон и бесплатный проезд. предлагать изменение порядок предоставление льгота за счет федеральный бюджет восстанавливать ведомство затрата по фактический расход. теперь - по каждый законопроект. по таможня: "о внесение изменение и дополнение в статья 434 и 435 таможенный кодекс российский федерация". 50 процент оплата жилье, коммунальный услуга, проезд в транспорт. суть: не предоставлять льгота по оплата жилье член семья. оплачивать по место служба по факт, по представлять документ. льгота по проезд быть возмещаться из федеральный бюджет ведомство по представление проездной документ. второй законопроект: "о внесение изменение и дополнение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". законопроект направляться в комитет и комиссия госдума, депутатский объединение, правовой управление. по тот же схема. при голосование в комитет за он проголосовать 4, против - 2, воздерживаться 3 депутат. "о внесение изменение и дополнение в статья 44 закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". (я просить прощение, но я по каждый проект закон сказать отдельно.) исключаться для указанный категория работник льгота по установка за счет средство местный бюджет телефон и 50-процентный скидка на оплата телефон. ориентировочно финансовый оценка предлагать мера составлять 31,9 миллиард рубль в расчет за год. за принятие этот законопроект голосовать 4, против - 3, воздерживаться 2 депутат. "о внесение изменение и дополнение в статья 47 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". изменение вноситься по схема: оплата проезд и возмещение. схема расход тот же. голосовать так же: "за" - 4, "против" - 3, "воздерживаться" - 2. "о внесение изменение и дополнение в статья 18 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". законопроект касаться льгота по проезд на транспорт. голосовать так же наш депутат. я почему рассказывать? потому, что в комитет быть очень сложный обстановка: часть депутат быть готовый поддерживать этот законопроект, часть - воздерживаться, часть - быть против. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". вопрос о льгота по оплата проезд. голосовать так же. в принцип весь остальной законопроект голосоваться в тот же порядок, и голосование происходить так же. комитет здесь вносить предложение все-таки поддерживать правительство в часть изменение льгота.
председательствующий. уважаемый депутат! пока виктор иванович готовиться, записываться для вопрос. и комитет по законодательство в связь с то, что речь идти и о судья, тоже хотеть выступать. пока записываться на вопрос. список у мы быть. виктор иванович, вы - слово. потом - анатолий иванович лукьянов от комитет по законодательство. (шум в зал.) подождать, об их категория идти речь.
илюхин в.и. уважаемый коллега! у я нет необходимость в подробный заключение и выступление здесь перед вы, ибо подробно этот законодательный, по суть дело, инициатива рассматриваться 17 июнь сей год. я они называть антисоциальный законопроект, и они быть мы отклонять, и достаточно убедительно отклонять. что сегодня изменяться в этот законопроект? я думать, что изменяться форма, а по содержание они оставаться прежний. относительно содержание мочь сказать: это полный отмена какой-либо гарантия, полный отмена гарантия необходимый условие для нормальный работа правоохранительный орган! в комитет государственный дума по безопасность указанный законопроект и пояснительный записка к он быть всесторонне рассматривать, и комитет по безопасность предлагать отклонять этот законопроект. мы полагать, что с внесение их правительство российский федерация в очередной раз и, видимо, из-за недоразумение чиновник, предлагать столь пагубный решение, желать, попросту говорить, устраняться от выполнение свой прямой конституционный функция по осуществление мера по обеспечение государственный безопасность, законность, охрана общественный порядок и борьба с преступность. по наш мнение, принятие законопроект, предусматривать фактически, я подчеркивать еще раз, отмена необходимый гарантия для оперативный состав орган безопасность, внутренний дело, налоговый полиция, таможня, прокурор, следователь, и о судья я также говорить, неизбежно повлечь за себя многочисленный отток наиболее квалифицированный кадр, что приводить к окончательный развал этот орган и, по суть дело, поставлять мы в очень сложный положение, я иметь в вид в борьба с преступность. еще раз вы напоминать, уважаемый мой коллега, теневой экономика давать сегодня почти 40 процент валовый внутренний продукт. и в этот ситуация теневой экономика способный влиять и уже серьезно влиять на общественно-политический ситуация в регион. она способный создавать свой вооруженный формирование. и если мы разорять правоохранительный система (а законопроект, который мы с вы сегодня обсуждать, повлечь это), то, прощать я, не быть и мы здесь, в этот зал. об это надо подумать. какой довод у правительство? дескать, сегодня многий предприятие акционировать и государство не мочь они командовать. но возникать вопрос: почему правительство много думать об этот акционировать предприятие, о частный предприятие, и мало думать о государственный система? я хотеть сказать, что правоохранительный орган обеспечивать безопасность и этот акционировать предприятие. сегодня говорить, что субъект федерация нести серьезный бремя по финансирование правоохранительный орган. но я снова обращаться к правительство. ведь быть простой путь решение этот проблема. давать при утверждение бюджет в целевой порядок направлять сумма, который тратиться на содержание федеральный орган, субъект федерация. и весь вопрос. мы ведь подымать буза, уважаемый анатолий николаевич! вот я смотреть цифра по правоохранительный орган. что предполагаться получать государство? 826 миллиард рубль. ну стоить ли об этот сумма сегодня говорить?! мы ведь действительно создавать напряженный ситуация в правоохранительный орган. вместо направленный работа сегодня они все говорить: а что быть с мы? я еще раз отмечать: никакой компенсация федеральный структура правоохранительный орган правительство не обеспечивать. мягко говорить, это обман. и я не верить наш правительство, потому что слишком часто подводить. сегодня правительство не мочь обеспечивать нормальный выплата, своевременный выплата заработный плата. о какой компенсация можно вести речь?! военнослужащий до сей пора не возмещать то, что, как говориться, должный по продпайка выплачивать. уже 10 месяц возмещение нет никакой. еще один момент. а что, федерал в субъект российский федерация работать не в интерес этот субъект? что, они бороться с федеральный преступность, а не с местный преступность? и, отделять федеральный структура от местный субъект в этот часть, я хотеть сказать, мы быть тоже вслед за правительство заниматься сепаратизм. поэтому, уважаемый коллега, я вы просто хотеть еще раз предупреждать: быть принимать этот закон - отток из правоохранительный орган быть достаточно мощный и достаточно серьезный. наш первый заключение, подробный заключение, вы быть раздавать, и вы мочь ознакомляться с он. речь идти ведь не о какой-то льгота, речь идти просто о гарантия нормальный работа правоохранительный орган. комитет по безопасность единодушно принимать решение не поддерживать этот закон. я просить бы и вы поддерживать мы.
председательствующий. виктор иванович, уточнять, пожалуйста. закон вноситься от имя правительство. а что, наш руководитель силовой структура, в тот число вице-премьер правительство - министр внутренний дело, - они не согласный с этот закон?
илюхин в.и. я мочь вы сказать, ситуация достаточно пикантный по этот проблема. достаточно только высказываться руководитель федерация на заседание правительство о то, что они не поддерживать этот законопроект, поверять я, большинство из руководитель федеральный структура завтра не быть занимать тот место, который они занимать сейчас. но я мочь сказать, и мнение рядовой сотрудник, и мнение руководитель правоохранительный орган таков: оставлять все, как быть, и не трогать. потому что в тот бухгалтерия, который предлагать сегодня в правительство, можно запутываться и наносить ущерб, еще больший, чем тот выгода, который мы хотеть получать от этот законопроект. мы сэкономить миллиард, но потерять триллион.
председательствующий. спасибо. депутат калягин - от комитет по законодательство, и потом - вопрос.
калягин в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по законодательство не считать возможный поддерживать представлять законопроект в часть, касаться судья и работник аппарат суд. наш заключение вы раздавать, но я хотеть бы останавливаться на три момент. это достаточно кратко. кто касаться этот мера, если брать, скажем, ликвидация льгота по оплата коммунальный услуга? в первый очередь это касаться работник аппарат суд. средний заработный плата в аппарат суд сегодня 150 тысяча рубль. плюс к то они должный получать социальный пособие. оно разный, средний размер - 294 тысяча рубль, который они не получать по вина министерство финансы, то быть в конечный счет правительство. по судебный система на сегодняшний день образовываться долг в 500 с лишний миллиард рубль. туда входить и этот выплата. они они не получать. представлять себя, что мы этот льгота снимать. в какой положение оказываться работник аппарат суд, низкооплачиваемый работник аппарат суд? это первый. второй. что касаться судья. опять-таки о коммунальный услуга. кстати, хотеть сказать, что здесь почему-то не говориться (хотеть обращать на этот внимание), что быть 50-процентный скидка по уплата налог на имущество владелец дом, а в сельский местность, вы сам понимать, это и работник аппарат, и судья. почему-то она вообще здесь снимать. как же быть то, кто иметь частный, приватизированный квартира? то быть получаться неравноценный положение.если говорить о судья, я хотеть подчеркивать два момент. первый момент это то, что для судья этот льгота вовсе не являться льгота, а являться часть тот социальный гарантия независимость судья, который устанавливать федеральный законодательство. более то, хотеть обращать ваш внимание на то, что в среднее по указ президент заработный плата чиновник федеральный орган, администрация, федеральный орган исполнительный власть быть увеличивать в 2-2,5 раз. вы помнить, это недавно быть. а судья - в 1,65. почему? так вот, когда этот указ президент подписываться, когда он готовиться, учитываться, что судья иметь в отличие от госчиновник льгота - льгота по подоходный налог, по оплата жилье и так далее, то быть как бы быть предусматривать, что этот льгота входить составной часть в этот общий повышение заработный плата. и наконец, третий. я вообще не понимать такой мера, который предлагать правительство. жалко, что вопрос не быть подымать рано. просто интересно быть бы послушать представитель правительство, как он себя это представлять. вот, предполагать, по оплата проезд. вообще это копеечный льгота, значительно завышать. и я вы сказать, что из 19 тысяча судья 12 тысяча - это судья районный суд, который вообще никуда никогда не ездить или ездить два раз в год на совещание, и только в этот случай пользоваться такой льгота. так вот, я хотеть сказать, льгота копеечный, но предлагаться, что быть оплачиваться она из федеральный бюджет и компенсироваться судья после представление проездной документ. кто это все быть делать? и кто быть заключать договор с автотранспортный предприятие? в город владимир они два, совершенно разный. председатель областной суд это быть делать, предполагать, и председатель районный суд? не казаться ли вы, что мы взваливать на председатель суд функция, который, вообще говорить, у они быть не должно. и я уж не говорить о то, что в этот часть закон противоречить федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". там прямо указывать, что льгота, социальный гарантия не мочь быть уменьшать. это конституционный закон, мы он в данный случай нарушать. ну и наконец, последний. уважаемый член правительство, уважаемый олег николаевич! я вы очень просить: опускаться вы на грешный земля. я вы сейчас приводить один пример, где деньги можно взять гораздо много и с гораздо больший эффективность. на сегодняшний день в следственный изолятор владимирский область (это официальный справка прокурор область) в среднее по пять месяц сидеть человек и ждать не приговор, а начало судебный заседание. в среднее пять месяц, но быть и много два год, и такой 1200 человек, это 180 тысяча человеко-день. тратиться на этот человек (я уж не говорить о то, что в этот случай обвинительный приговор обязательный, потому что судья прекрасно понимать, что если он он освобождать, то зачем же тот сидеть и кто быть возмещать ущерб) только на питание 25 тысяча рубль в день. я не говорить о контролер (там один на три заключенный), я не говорить о помывка, мыло, шампунь и прочее. получаться кругленький сумма - 4,5 миллиард только по владимирский область неизвестно куда выбрасывать деньги! во владимирский область проживать 1 процент население российский федерация, она не самый криминализировать. посчитать деньги, уважаемый член правительство! посчитать они там, где они быть. и не надо заниматься вот этот, ну я не понимать даже, как это называть... мы начинать экономить на спичка, в тот время как пропадать миллиард, триллион, по существо! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат турусин. говорить, пожалуйста, кто вопрос.
турусин а.а. уважаемый сергей георгиевич! в орган милиция сегодня существовать дискриминация среди работник милиция, работать в один и тот же здание. федеральный служба более или менее получать заработный плата, а муниципальный служба с март не получать, конкретно в наш иркутский область. как снимать этот противоречие? там, в коллектив, складываться нездоровый обстановка.
председательствующий. наверное, олег николаевич?
сысуев о.н. а вот так и снимать. надо оздоровлять местный бюджет. хотя формальный статус муниципальный милиция не иметь, как известно, она организоваться по решение местный орган власть, если местный орган власть иметь на это средство. теперь, когда у мы быть масса льгота, находиться в обслуживание по закон у местный орган власть, они не в состояние не только платить зарплата муниципальный милиция, организовывать по их решение, но и учитель, и врач. а федеральный правоохранительный орган денежный довольствие получать за счет средство, который тратиться из местный бюджет.
председательствующий. сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый представитель правительство, у я вопрос к вы. вот вы предлагать во весь законопроект отменять льгота по проезд. на сегодняшний день вы предлагать вводить какой-то пособие, компенсация, сдача перевозочный документ. я уверенный, что вы знать, но почему-то об это вслух не говорить, что на сегодняшний день по перевозочный документ только министерство оборона не проплачивать свыше 1,5 триллион рубль. и такой же картина по весь остальной силовой структура. о чем мы мочь вести речь? мочь быть, вы быть бы честно предлагать какой-то доплата, но обязательный, к заработный плата? потому что вводить сам система сбор перевозочный документ, ну по крайний  мера для человек, выполнять оперативный задание, - это по меньший мера вызывать удивление.
сысуев о.н. я просить бы внимательно читать наш предложение, там записывать: "...и организация договорной отношение между транспортный организация и соответствовать ведомство". второй. весь наш предложение относиться к городской пассажирский транспорт. третий. никакой отмена этот льгота наш предложение не носить. они только предполагать, что этот льгота быть оплачиваться из средство федеральный бюджет за счет ведомство. вот когда ведомство быть тратить свой деньги, то оно уже устанавливать, должный прокурор на работа ездить бесплатно или не должный либо он должный действительно поехать на задание и взять в секретариат проездной билет, который купить на договорной начало. для ваш сведение: учитель и врач льгота по проезд в городской транспорт не иметь.
председательствующий. депутат топорков.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин сысуев. мы постоянно слышать, что правительство не иметь деньги. ну а вы все-таки как вице-премьер сказать, когда мы в парламент получать, ну, что ли, новый экономический политика от правительство? потому что тот политика, который вы сегодня осуществлять, деньги не давать. говорить, японец, когда у они плохо с рыба, все-таки идти в море, а не в парламент искать деньги. поэтому я конкретно спрашивать: когда все-таки намерен правительство свой экономический политика пересматривать? когда в море пойти?
сысуев о.н. в море быть недавно, третий день, в петропавловск-камчатский. значит, по повод пересмотр политика. мы, в общий, как бы думать, что пересматривать она либо не пересматривать, а действительно приносить польза государство мы мочь вместе с дума, принимать реальный бюджет и принимать налоговый кодекс. мы вы к это усиленно приглашать.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста, вопрос.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть выступать.
председательствующий. это потом, запись быть. овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый олег николаевич! у я вопрос повторный, его уже задавать. отношение руководитель министерство и ведомство к данный законопроект? и в федеральный бюджет на 1998 год закладывать ли уже средство под этот законопроект? а также возможно ли включение в заработный плата средство на этот льгота?
сысуев о.н. действительно, я не знать, почему господин илюхин не сказать, но отношение профильный министерство и ведомство к этот предложение отрицательный, что совершенно естественно. они этот предложение быть направлять достаточно давно. и если вы обращать внимание, весь они живой, здоровый и занимать свой должность. что касаться возможность организация доплата, для то чтобы компенсировать вот этот расход, я думать, что проблема увеличение заработный плата не должный быть взаимосвязанный с урезание какой-то льгота. это вообще проблема, который должный решаться, исходить из экономический рост и стабилизация. что касаться учет расход в бюджет на 1998 год, то действительно этот расход в качество защищать статья после выплата заработный платыминфин учитывать в расход и смета расход на содержание этот ведомство расход на управление.
председательствующий. депутат калягин владимир александрович, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. депутат свинин - по карточка калягина. у я вопрос к представитель правительство. просить бы вы проинформировать депутат о среднемесячный заработный плата сотрудник таможенный орган. и сколько еще они иметь левый заработок?
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. заработный плата по страна (вы понимать, что цифра весьма и весьма абстрактный), по данные министерство труд и социальный развитие и государственный таможенный комитет, составлять 1400 тысяча рубль. по повод левый заработок. не обладать такой информация.
председательствующий. куликов в пятница быть, надо быть он спрашивать. голова анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый олег николаевич, у я два вопрос. первый. что собираться сделать правительство, чтобы предлагать механизм реально быть осуществлять? то, что в проект бюджет на 1998 год предусматривать, - это не значить, что этот деньги быть. в частность, наш фракция настаивать на то, чтобы сделать это защищать расход. как вы относиться к это? и второй вопрос. в концепция жилищно-коммунальный реформа предусматриваться льготный оплата только в предел социальный норма. вы же предлагать устанавливать индивидуальный льгота сверх социальный норма в зависимость от доход, прожиточный минимум и так далее. не казаться ли вы, что здесь быть серьезный противоречие?
сысуев о.н. это действительно серьезный вопрос, вопрос реализация предложение, который мы вносить. мы убежденный в то (и, в общий-то, этот мотив звучать и в доклад профильный комитет, господин илюхин), что важно знать мнение руководитель ведомство. вот, к пример, прокурор город, иметь вот этот инструментарий, который мы он предлагать, безусловно, на наш взгляд, разбираться, куда он хорошо деньги истрачивать: на поддержка ценный кадр, который приезжать как беженец из бывший республика союз, - оплачивать он 50 процент жилье либо ремонтировать парадный вход, который тоже требовать ремонт. что касаться внесение в качество защищать статья расход бюджет, то этот проблема, безусловно, должный рассматриваться в рамка принятие бюджет на 1998 год и, на мой взгляд, иметь основание для серьезный подход со сторона депутат. надо отвечать на этот вопрос, хотя очень трудно быть прописывать весь необходимый расход, который можно считать защищать статья в бюджет, по каждый ведомство. наверное, сделать это быть практически невозможный.
председательствующий. депутат шаклеин николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". вопрос - представитель правительство. чем объяснять, что правительство в отличие от июнь в настоящий время предлагать дума принимать для военнослужащий внутренний войско другой порядок компенсация льгота и гарантия, чем для министерство оборона? и не сказываться ли отрицательно такой разделение на их взаимодействие, не быть ли служить также причина противопоставление?
сысуев о.н. вообще, я хотеть бы обращать внимание депутат на то, какой мы следуемый принцип. у мы быть масса категория служащий - муниципальный, региональный, государственный и так далее, и если мы принимать этот предложение, вы примета этот предложение, то у мы не быть категория, который какой-то образ превалировать бы над другой категория в этот смысл - в оплата жилищно-коммунальный услуга. в принцип школа ведь тоже мочь оплачивать 50 процент учитель. сейчас мы вводить механизм, когда каждый школа быть юридический лицо и быть иметь право хозяйственный самостоятельность. это относиться сейчас и к субъект здравоохранение. по новый механизм они мочь затрачивать деньги, для то чтобы оплачивать 50 процент стоимость коммунальный услуга кто-то. поэтому здесь у мы вводиться равенство весь категория по этот признак. что касаться военнослужащий и мвд, то мы здесь вводить только предложение по транспорт, другой мы не касаться, только проезд. поэтому здесь, я думать, мы соблюдать логика прежний решение.
председательствующий. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый олег николаевич! я лично поддерживать представлять вы проект закон. но у я такой к вы вопрос: не казаться ли вы, что мы заниматься мышиный возня - вот так щипать этот работник правоохранительный орган, который, собственно, не работать и порождать этот теневой экономика, который у мы существовать в государство? что такой бесплатный проезд? да давно уже судья, прокурор - все ездить на "ауди" и "вольво", никто не ездить автобус. почему бы вы не затрагивать другой пласт? я уже приводить пример, что судья, когда выходить в отставка, получать пособие по 200 и более миллион. сейчас министр юстиция выходить в отставка и получать пособие 300 миллион. так вот три министр - уже миллиард.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. я не думать, что это быть серьезный поправка для бюджет, если весь министр начинать ходить в баня. но я уверять в то, что, безусловно, упорядочение социальный профессиональный льгота - это главный идея, концептуальный идея, который мы просить вы принимать. да, деньги небольшой, да, мы говорить о то, что, видимо, этот льгота для большинство работник сохраняться в тот система, который мы предлагать, за счет средство федеральный бюджет, но мы здесь четко отвечать на вопрос: кто за что отвечать, какой уровень бюджет должный за это отвечать. мы не иметь право по принципиальный соображение, я не говорить о сумма этот средство, перелагать ответственность за выполнение задача федеральный на уровень местный бюджет, когда они находиться в такой положение. мы нечего... мы не смочь отвечать на насущный вопрос глава местный самоуправление и городской районный представительный орган.
председательствующий. по ведение - жанна михайловна лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я понимать, что мочь навлекать ваш гнев на себя, но то не менее такой ощущение, что мы весь это уже проходить: вопрос, ответ, обстоятельный обсуждение. поэтому давать все-таки проголосовать за то, чтобы подводить черта под процесс адресование вопрос в сторона правительство и вообще под выступление и сразу переходить к голосование.
председательствующий. обсуждение, хотя бы небольшой, надо проводить, чтобы не нарушать регламент. но пока я ставить на голосование предложение жанна михайловна лозинская: подводить черта под вопрос. пожалуйста. это действительно уже второй обсуждение. один день, полный, мы на это потратить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
подводить черта. уважаемый коллега! светлана петровна подсказывать, что, если палата пожелать и проголосовать за то, чтобы не открывать прения, мы иметь право и на это. поэтому я хотеть бы поставлять вопрос: кто за то, чтобы не открывать прения? (шум в зал.) вы понятно, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        97,8%
проголосовать против 7 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения не открываться. но заключительный слово я обязанный давать. кто сзаключительный слово от правительство хотеть бы выступать? и потом депутат линник. олег николаевич, вы? пожалуйста.
сысуев о.н. очень трудно отвечать член правительство на вопрос, касаться социальный сфера, когда мы не выплачивать пособие на ребенок, задерживать заработный плата. вот сейчас подходить представитель владимирский область и сообщать, что там в этот месяц на два неделя задерживаться выплата пенсия. но все это происходить оттого, что в экономический и финансовый сфера в государство, в тот число и в социальный сфера, не устанавливать правило. и наш предложение - это попытка приближаться к четкий и понятный правило, без который невозможно отвечать на этот вопрос в итог. и только это продиктовать настойчивость правительство. и мы не хотеть здесь решать частный вопрос, так сказать, откусывать, отщеплять какой-то мелкий сумма. это не наш задача. мы хотеть устанавливать правило. это попытка устанавливать именно правило, чтобы федеральный бюджет отвечать за федеральный расход, чтобы муниципальный бюджет смочь решать свой, наверное, более сложный проблема.
председательствующий. я не спрашивать, быть ли желание выступать у представитель президент. нет. пожалуйста, депутат линник виталий викторович.
линник в.в. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что экономический политика делать не только правительство. экономический политика делать и мы, сидеть в этот зал. наш комитет выступать за то, чтобы сегодня определять сумма, который необходимый, закладывать она в федеральный бюджет, чтобы это быть прозрачный, сделать это закон. но сделать так, чтобы этот правило быть разграничивать. мы выступать за это.
председательствующий. уважаемый депутат, быть по порядок проект закон голосовать. сначала взять, пожалуйста, законопроект под номер 4.1. на рука у вы быть проект решение. я ставить на голосование. (шум в зал.) просить поименный голосование. не возражать? пожалуйста, включать режим поименный голосование. законопроект под номер 4.1. по таможенный кодекс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: не принимать
взять, пожалуйста, законопроект под номер 4.2. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 4.3. о прокуратура. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 4.4. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 4.5. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 4.6. последний из этот серия. пожалуйста. (выкрик из зал.) а, еще 4.7, да. правильно, виктор иванович. потом 4.7. у мы быть еще 4.11. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
так, это мы номер 4.6 проголосовать, да? сейчас номер 4.7. пожалуйста, включаться режим голосование по законопроект под номер 4.7. о статус судья. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 4.8. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 4.9. о пожарник. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
юрий михайлович, сейчас о налоговый полиция быть. законопроект под номер 4.10. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 4.11: то же самый, о налоговый полиция, но там другой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить к другой блок закон. они обозначать номер 5.1 и 5.2. законопроект под номер 5.1. доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев, содоклад виталий викторович линник. уважаемый коллега, набираться терпение, оставаться немного. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я тоже постараться излагать сразу три законопроект, потому что лето, когда мы они рассматривать, они идти в блок.
председательствующий. два - 5.1 и 5.2.
январев в.а. и 5.3.
председательствующий. и 5.3 быть?
январев в.а. да, там о пособие на ребенок.
председательствующий. да, докладчик январев. пожалуйста.
январев в.а. вы с они хорошо знакомый, и это упрощать мой, так сказать, задача. хотеть сказать, что во время работа согласительный комиссия быть вносить предложение, достаточно активный предложение, и большинство этот предложение находить отражение в представлять вы проект. что предусматриваться? предусматриваться, по существо, как бы три изменение в действующий законодательство по выплата пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род. это, прежде все, изменение принцип установление пособие - в зависимость не от трудовой стаж, а от продолжительность болезнь. далее. введение минимальный уровень выплата пособие, минимальный уровень гарантия выплата пособие, который определяться пять минимальный размер оплата труд. независимо от стаж или от продолжительность болезнь, быть выплачиваться полный 100 процент... бюллетень быть оплачиваться в размер 100 процент. этот первый направление. далее. введение ограничение в размер 20 минимальный размер оплата труд по выплата пособие по временный нетрудоспособность и 35 минимальный размер оплата труд по оплата бюллетень в связь с беременность и род. надо сказать, что такой подход позволять более эффективно, я бы сказать, усиливать защита прежде все тот категория молодой человек, у который стаж пока незначительный. в это главный смысл этот предложение. это первый. и второй. предлагаться ограничивать размер пособие так, как это делаться во все мир. надо сказать, что предлагать мера не затрагивать тот группа человек, о который мы говорить в прошлый раз. это прежде все тот семья, который иметь три и более ребенок, это семья инвалид, это чернобылец, это донор и другой категория, который в соответствие с действующий законодательство иметь этот льгота. когда обсуждаться проект, быть очень много дискуссия по повод то, что мы вводить ограничение на выплата пособие по временный нетрудоспособность. я хотеть бы сказать, что на самый дело это как бы такой устаиваться мнение, который не соответствовать реальный положение. в настоящий время выплата пособие регулироваться постановление совет министр и ВЦСПС от 1984 год. (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. валерий андреевич, прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, в зал очень шумно. пожалуйста, приседать на свой место, давать уважать докладчик. пожалуйста.
январев в.а. и в этот постановление действовать пункт 46 (его кстати, никто не отменять), в соответствие с который фактический заработок при выплата пособие учитываться в сумма, не превышать двойной должностной месячный оклад или двойной тарифный ставка. так что такой ограничение существовать. просто в жизнь, реально, в сила то, что мы изменять система оплата труд, этот ограничение сейчас не применяться. что вызывать применение и необходимость использование ограничение (35 минимальный размер оплата труд) при выплата пособие по беременность и род? в прошлый раз тоже быть большой дискуссия, и многие из тот, кто отстаивать интерес женщина, выступать в их защита и говорить, что правительство не право. я зачитывать просто это, я извиняться, два минута занимать еще. это решение коллегия счетный палата по повод информация проверять... сейчас я вы сказать его фамилия... любимова, аудитор любимов. это касаться размер оплата. акционерный общество "мединформ" представлять в московский региональный отделение фонд социальный страхование заявка на возмещение расход по социальный страхование в связь с оплата больничный лист по декретный отпуск свой работница в сумма 68,2 миллион рубль. сумма страховой отчисление самый организация, подчеркивать, за весь 1995 год составлять 5,3 миллион рубль. быть и другой пример, еще более удивительный. поэтому наш предложение не иметь цель кто-то ограничивать, а иметь цель сделать все-таки так, чтобы тот, кто уходить в отпуск по болезнь или в декретный отпуск, в любой случай получать такой пособие. мы проводить исследование, и вы раздавать вот такой таблица, из который видно, что такой ограничение мочь касаться только два доходный группа, самый высокий. это девятая и десятый доходный группа. по распределение, который существовать (что касаться оплата труд в настоящий время), в этот группа находиться всего 5 процент весь население. я даже не мочь сказать, сколько там женщина, сколько мужчина. 5 процент весь население. поэтому на самый дело, в реальный жизнь этот ограничение позволять не решать какой-то финансовый проблема фонд социальный страхование или бюджет, как об это иногда говорить. суть состоять в то, что каждый предприятие, каждый организация, особенно такой предприятие, как малый предприятие (мини-пекарня, другой мини-предприятие), иметь возможность со свой работник в этот случай расплачиваться. вот в чем смысл этот мера. разрешать на это заканчивать.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. присаживаться, пожалуйста, пока. слово для содоклад - виталий викторович линник, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, вот там, на галерка! очень шумно. приседать, пожалуйста, еще раз просить. надо же уважать мы докладчик.
линник в.в. уважаемый коллега, друг! я понимать, что сложно, сегодня не думский день. вы знать, что комитет по труд и социальный политика, возглавлять сергей вячеславович, стараться осуществлять продуманный политика, который традиционно иметь свой последовательность. поэтому я необходимо сказать, что в комитет быть мнение: отклонять, и главный образ - в связь с несогласие с вводить зависимость размер оплата больничный лист от количество день болезнь. вместе с то нельзя не сказать онорма, который улучшать положение работник. значительно - в пять раз увеличивать размер минимальный оплата труд при выплата по больничный лист. максимальный размер выплата по больничный лист фактически доходить до 1,6 миллион рубль и до 3 миллион рубль - по беременность и род. хотя рано законодательно ограничение не быть, но положение по обеспечение пособие по соцстрах, утверждать в 1984 год, о который говорить докладчик, содержать ограничение - не много два должностной оклад или двойной тарифный ставка.
председательствующий. все у вы? все? спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? быть вопрос. (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просить уточнять. валерий андреевич сказать, что он выступать по три закон - 5.1, 5.2 и 6, который касаться проблема север. если это так, то тогда нужно заслушивать содоклад - калашников и наш. если этот обсуждение только два закон, то обсуждать тогда только два, не голосовать по третий.
председательствующий. нет. мы должный обсуждать сейчас два законопроект - 5.1 и 5.2, а затем уже - следующий законопроект. так. уважаемый депутат, быть вопрос? (выкрик из зал.) депутат орлов светлана юрьевна - по ведение.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". светлана петровна! я думать, что все коллега прекрасно все понимать. мы обсуждать уже не первый раз. давать поставлять на голосование, потому что основной состав депутат давным-давно определяться с решение.
председательствующий. хорошо. тогда я должный поставлять на голосование: не задавать вопрос и не проводить обсуждение. просить определяться голосование. как вы решать, так и быть. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. тогда, уважаемый депутат, взять проект постановление под номер 5.1: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 239, 240, 2401 кодекс закон о труд российский федерация". просить голосовать, определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
проект закон под номер 5.2 - "о внесение изменение и дополнение в статья 8 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". видеть этот законопроект, быть он у вы? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект закон под номер 6. валерий андреевич, вы докладывать, пожалуйста, по он. мочь там, от микрофон. близко, пожалуйста.
январев в.а. уважаемый депутат! собственно говорить, тот изменение, который вноситься, вытекать из базовый закон и изменение в кодекс закон о труд с один поправка, что, естественно, коэффициент, который существовать в северный и приравнивать к они территория, применяться и в этот случай. что же касаться другой вопрос - такой, как выплата заработный плата, как минимальный размер пособие по временный нетрудоспособность, - действовать соответствующий 5 минимум и действовать соответственно 20 минимум (ограничение максимальный размер пособие) с учет районный коэффициент. вот, пожалуй, весь изменение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы в папка лежать два постановление, то быть от два комитет. поэтому я сейчас давать слово для содоклад сначала сергей вячеславович калашников, потом борис григорьевич мисник. пожалуйста, сергей вячеславович, - от ваш комитет. с место можно, да.
калашников с.в. поскольку данный законопроект упорядочивать уже складываться практика, наш комитет голосовать за он и предлагать он поддерживать. содержательный аргумент против принятие этот закон излагать депутат мисник. поскольку мы к этот тема уже неоднократно возвращаться и депутат она хорошо знакомый, я думать, что на это я свое выступление заканчивать.
председательствующий. да, потом - ответ на вопрос. пожалуйста, борис григорьевич мисник. включать он микрофон.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я действительно короче перечислять основной довод против принятие этот закон. первый. он ухудшать положение гражданин, в тот число северянин, так как противоречить и конституция, и закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". второй. он не соответствовать страховой принцип. хотя валерий андреевич и сказать, что учитывать районный коэффициент, но он не договаривать: в этот закон не учитывать выплата так называть северный, или полярный, надбавка, то быть страховой принцип в этот случай не соблюдаться, а это составлять для северянин 80-100 процент заработный плата. далее. этот мера не компенсироваться другой мера по социальный гарантия, социальный защита, в тот число в область здравоохранение, так как одновременно предлагаться мера по уменьшение страховой тариф или норматив отчисление в фонд социальный страхование. следующий. предлагать закон вноситься на фон ухудшаться социально-экономический положение регион север, а не на фон стабильный положение. в частность, на 1 сентябрь этот год на север завозить только 53 процент уголь и 48,4 процент продовольствие. ясно, что это не быть способствовать оздоровление нация. пятый. это приводить к ухудшение выплата конкретно по временной нетрудоспособность для девять регион и для 2,5 миллион работать на север из 5,7 миллион. в чем это выражаться? этот ограничение в 20 минимум, который предлагаться закон, составлять сумма меньший, чем даже средний заработный плата в девять регион крайний север, средний, я повторять, не самый высокий. то быть это наносить ущерб не высокооплачиваемый, а самый многочисленный группа трудящийся. шестой. расчет по пособие по беременность и род показывать, что тут быть возможность компромисс, и этот тема надо быть прорабатывать, потому что действительно предлагать, например, ограничение пособие сегодня поглощать средний заработный плата. но надо переходить к другой принцип исчисление этот средний заработный плата, например, к годовой, и пользоваться при это индивидуальный пенсионный счет работник. быть и другой мера, который показывать, что в этот область мы мочь поработать. и последний. нет расчет экономический эффект, и, следовательно, этот закон экономически не оправдывать, а социально опасный, так как наносить ущерб большой группа гражданин, поэтому комитет предлагать отклонять этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? не видеть. уважаемый коллега, тогда мы голосовать так: первый - постановление, который подготовить комитет калашников, где предлагаться принимать в первый чтение, второй - постановление, который быть докладывать депутат мисник. ставить на голосование первый постановление - комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 235 чело.        52,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: не принимать
ну, наверное, тогда второй нет смысл и голосовать, потому что во второй постановление в первый пункт предлагаться отклонять закон, то быть мы он не принимать. уважаемый депутат, рассматривать вопрос, дополнительно вносить в повестка день. николай иванович рыжков. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега! существо вопрос, который вноситься на ваш рассмотрение в вид постановление государственный дума о создание комиссия, излагать в тот документ, который вы иметь. единственный поправка здесь - когда смотреть сегодня в правовой управление, они несколько изменять название. быть называться так: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация о поддержка народный инициатива вхождение республика армения в состав союз беларусь и россия". больше изменение нет. я просить бы проголосовать с этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос к докладчик. сначала - депутат иваненко, от фракция.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый николай иванович! не вызывать сомнение, что заинтересованность наш народ - и россия, и армения - в более тесный интеграция нуждаться в поддержка и должный всячески приветствоваться. однако мы иметь дело с довольно тонкий материя международный, к сожаление, отношение - армения являться независимый государство. в этот связь у я вопрос: как относиться руководство армения и парламент армения к этот инициатива? существовать ли по этот повод какой-то решение и не вызывать ли наш, мочь быть, поспешный принятие такой постановление какой-то осложнение?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. я хотеть доводить до ваш сведение, что мы 16 май этот год уже принимать постановление государственный дума о поддержка инициатива представитель общественный организация по проведение референдум. это, кстати, не вызывать какой-то отрицание в армения, наоборот, общественность армения очень поддерживать это, как говорить, чувствовать локоть друг. второй. я хотеть доводить до ваш сведение, до сведение весь депутат, что за этот время в армения собирать 1100 тысяча подпись для проведение референдум. в настоящий время этот вопрос рассматриваться в парламент армения, который принимать этот решение. я не думать, что наш поддержка вызывать какой-то отрицательный эмоция. во время посещение армения мы разговаривать с руководство государство и говорить в парламент, мы четко высказывать позиция, что мы быть они поддерживать. мы не встречать какой-то возражение. я думать, что суверенный право суверенный государство мы не нарушать, мы высказывать свой позиция.
председательствующий. депутат петренко, ваш вопрос.
петренко с.в. я обращать свой вопрос к владимир вольфович жириновский. он у мы специалист в этот область, но почему-то сейчас не очень реагировать на этот постановление. не втягиваться ли мы такой постановление как раз во второй тонкий материя, когда мы такой постановление подталкивать азербайджан в сторона турция? и если сегодня мы заинтересовывать в азербайджанский нефть, то не получать ли мы дополнительный, скажем, проблема влияние с этот точка зрение?
председательствующий. сергей васильевич, это, конечно, оригинальный по процедура, но в порядок исключение... владимир вольфович, вы быть отвечать? пожалуйста.
жириновский в.в. я не только готовый отвечать, но я хотеть непосредственно от фракция сказать, что это очень хороший инициатива, что здесь нет никакой отрицательный момент. и в сторона "яблоко" мочь сказать, что армения входить в состав снг, у мы содружество, цель который являться дальнейший интеграция, и мы должный восстанавливать союзный наш государство. и в история внешний политика российский империя всегда армения в этот план, так сказать, даваться какой-то привилегия. это быть наш друг в тот тяжелый регион. я уверенный, что, наоборот, вслед за армянский товарищ тот же самый последовать и со сторона азербайджан, где мы очень любить и хотеть скоро восстанавливать дружеский отношение, и грузия, и таджикистан давно это ждать, киргизия и большой часть казахстан. поэтому мы должный в конец век вернуться к то, что мы поломать в 1991 год.
председательствующий. так, больше рука не видеть. хватить, да? я ставить наголосование сначала за основа. пожалуйста, уважаемый коллега. потом слово депутат моисеев. пока за основа. николай иванович не сказать, фракция представлять, да? все? кто без карточка? депутат агафонов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. депутат моисеев, пожалуйста. замечание по текст постановление или по состав комиссия. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на положение о комиссия государственный дума по этот вопрос. здесь быть пункт, что заседание комиссия проводиться не редко два раз в месяц, и следующий позиция: комиссия мочь проводить выездной заседание в республика армения, в республика беларусь с согласие этот республика. я бы хотеть, чтобы быть сделать дополнение: в установленный в государственный дума порядок. то быть не сам комиссия принимать решение о необходимость и все вытекать отсюда финансовый затрата, а вопрос все-таки решать бы совет государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков. ваш мнение.
рыжков н.и. мы согласный с этот замечание, и надо соответственно...
председательствующий. исключать из комиссия, да. если потребоваться направлять...
рыжков н.и. нет, не исключать. написать: в установленный порядок, и все. в соответствие с установленный порядок.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я небольшой дополнение. уже после то, как собирать подпись, поступать предложение еще некоторый депутат включать в состав комиссия. то быть не подводить окончательный черта и разрешать николай иванович...
председательствующий. георгий иванович, у я такой просьба. у мы завтра быть пленарный заседание. принимать за основа. сейчас посмотреть по состав комиссия. если какой-то фракция еще не представлять свой кандидат - пусть сегодня представлять. надо посмотреть по текст, что говорить депутат моисеев, а завтра принимать в целое. не быть возражение? ведь мы с голос сейчас ничто не отредактировать. депутат гдлян.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! когда учитываться фракционный принцип, то равноправие и равенство каждый фракция быть сохранять. из каждый фракция по согласование включать по два человек. и даже от тот депутат, который не состоять в депутатский объединение, у мы депутат воробьев включать. то быть никто не обделять. какой же смысл мы переносить, когда весь вопрос решать? поэтому голосовать и заканчивать на это...
председательствующий. депутат тягунов. тельман хоренович, ну что вы волноваться? конечно, мы проголосовать. вы же видеть результат.
гдлян т.х. сегодня, сегодня!
председательствующий. пожалуйста, депутат тягунов.
тягунов а.а. я что-то не понимать председатель свой комитет. зачем какой-то смута вводить? работа вестись, в тот число и в комитет мы смотреть. поэтому я впервые вразрез с георгий иванович предлагать проголосовать сегодня и начинать работать.
председательствующий. депутат тихонов свой предложение снимать. тот редакционный правка, который предлагать депутат моисеев, мы принимать, поэтому... депутат иваненко. (шум в зал.) тихо, тихо.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я призывать вы прислушиваться к предложение председатель геннадий николаевич селезнев и все-таки потерпеть один день. я считать, что комитет по международный дело должный посмотреть еще раз этот вопрос.
председательствующий. николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и. я считать, что надо принимать сейчас решение. второй. комитет господин лукин мы знать, как работать: он через месяц только давать заключение. и вообще не требоваться такой заключение, армения входить в снг. поэтому, на мой взгляд, надо принимать решение. а в отношение позиция "яблоко" я целиком согласный с владимир вольфович жириновский. ну нельзя же торпедировать любой интеграционный начало! вы торпедировать союз с белоруссия, все делать, чтобы только он не состояться. сейчас ставить палка в колесо. до какой пора это быть делать?! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат! депутат настаивать, чтобы голосование проводить сегодня. ставить на голосование в целое. пожалуйста, голосовать с учет поправка депутат моисеев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. да, депутат агафонов - за. извинять, я не называть, он без карточка. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос сегодняшний внеочередной заседание. на это мы он завершать. сейчас быть включать центральный трибуна для объявление. завтра пленарный заседание в обычный порядок с 10 утро. 
