17 сентябрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 17 сентябрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять, прежде чем переходить к повестка день, поздравлять с день рождение наш депутат. отмечать свой день рождение михайлов александр николаевич, медик виктор яковлевич. и сегодня отмечать свой день рождение депутат степанков валентин георгиевич. поздравлять весь депутат с день рождение. желать они все самый добрый, успех в их работа. (аплодисменты). и виталий иванович севастьянов давать справка еще об один великий именинник. сегодня исполняться 140 год со день рождение константин эдуардович циолковский. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука повестка день сегодняшний заседание. я просить вы проголосовать: принимать она за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по порядок сегодняшний работа. пожалуйста. (выкрик из зал.) да, по запрос депутат не надо записываться. запрос распечатывать, раздавать, потом оглашать. показывать, пожалуйста, список. я думать, что, как мы с вы всегда это делать, через 15 минута посоветоваться. прежде чем предоставлять слово депутат куликов, я хотеть бы вы сообщать информация. на состояться 98-й конференция межпарламентский союз в каир избирать новый председатель межпарламентский союз. до это три год этот пост занимать председатель парламент египет господин сурур. сейчас избирать представитель испания - мигель мартинес. он хорошо знать наш депутатский группа, который работать в страсбург. и я хотеть бы особо поздравлять: впервые за последний год в состав исполком межпарламентский союз избирать наш депутат - татьяна владимировна ярыгин. (аплодисменты.) так, пожалуйста, депутат куликов включать микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! это депутат гуськов по карточка куликов.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. геннадий николаевич, у мы очень насыщенный повестка. я вносить бы такой смелый предложение - утверждать она в целое. это первый. и второй. просить поддерживать наш, группа депутат-северянин, депутатский запрос о чрезвычайно бедственный положение поселок поморье приморский район архангельский область. умирать поселок. 469 человек.
председательствующий. понятно. юрий александрович, мы ваш предложение через 15 минута проголосовать. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два запрос, просить прощение.
председательствующий. хорошо. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы с депутат бученков хотеть бы поставлять такой вопрос: чтобы быть создавать комиссия под председательство ваш заместитель артур николаевич чилингаров, который бы разбираться с вопрос ремонт депутатский жилье. все затягивать, средство нет...
председательствующий. депутат венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я по повестка день. у мы распространять документ - предложение по кандидат на должность уполномоченный по право человек. у я вопрос либо к вы, либо к комитет по законодательство. почему фамилия вносить в непонятно какой порядок: не по алфавит, не по количество депутат во фракция? и почему на первый место фамилия на буква "л", а на буква "в" и "и" в конец. у мы поменяться алфавит?
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, здесь включать кандидатура в такой порядок, в который они к мы поступать. предложение, например, от совет федерация поступать уже очень давно... и вот в порядок поступление мы включать этот кандидатура. никакой здесь подвох нет. если быть смысл рассматривать кандидатура по алфавит - пожалуйста, можно так рассматривать.
председательствующий. хорошо. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я предлагать бы перенести вопрос 12 в самый конец повестка день, потому что сам концепция требовать уточнение. и возможно, он приходиться снимать, этот закон, по целый ряд формальный причина.
председательствующий. то быть вы хотеть воспользоваться перерыв, чтобы...
калашников с.в. да, переговаривать с депутат сулакшин.
председательствующий. хорошо. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я снимать. у я запрос. я просто не успевать...
председательствующий. да, спасибо. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот уже трое сутки средство массовый информация муссировать слух о якобы готовиться покушение на первый заместитель председатель правительство чубайс. избиратель пенза, мордовия обеспокоить такой информация. геннадий николаевич, у я быть предложение: поручать председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович связываться с фсб, с мвд, чтобы они давать такой информация о готовиться покушение.
председательствующий. виктор иванович, давать информация депутат. вы сейчас готовый или поздно выступать? потом, хорошо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я сперва замечание только что выступать депутат. смысл его выступление: ускорять намечать угроза или что нужно делать? непонятно. (оживление в зал.) у мы убивать депутат - преступник не находить! это не беспокоить житель пенза, что убийца не находить, а они беспокоить: кто очередной готовиться убивать. ну, молодец пензенец, молодец, конечно. о главное теперь. о пограничник я в пятница уже сказать, чтобы быть принимать постановление. мы обычно постановление в тот же день принимать. я просить включать он в повестка день сейчас.
председательствующий. какой постановление?
жириновский в.в. по пограничник. стоять колонна автомобиль со спирт, и пограничник расстреливать бандит на кавказ.
председательствующий. быть документ? включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. документ мы готовый быть в пятница принимать, но относить на среда. я просить сегодня это включать в повестка. и второй, уже чисто просьба: геннадий николаевич, вот вы с радость сообщать, что мартинес избирать председатель межпарламентский союз. я причина для радость здесь не видеть. испанец захватить весь руководящий орган обсе, нато и теперь межпарламентский союз. это плохой, то, что мы не мочь нигде поставлять наш человек. и сейчас в гонконг на заседание мвф опять лететь тот же депутат, который четыре год туда летать, на заседание этот орган, который являться главный орган по разрушение россия. и я не знать, изменять ли состав делегация по требование наш фракция. я просить международный вопрос больше обсуждать. у мы комитет по международный дело вести немножко другой линия, почему я и добиваться постоянно замена руководитель этот комитет. и этот линия продолжаться. в каир мы способствовать захват испанский мафия весь руководящий орган на планета. везде испанец! а где же мы быть находиться с вы? и теперь в гонконг лететь тот же депутат, который четыре... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я должный вы сказать, что я сообщать без радость, я констатировать то, что происходить в каир. я мочь вы еще сказать, что симпатия наш делегация быть на сторона господин сангма, председатель парламент индия. 125 набирать мартинес, по-моему, и 98 - сангма. депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, у я депутатский запрос.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. у я тоже депутатский запрос, геннадий николаевич.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, на основание ваш распоряжение комитет по дело национальность готовить 25-го число слушание в дума в связь с 200-летний юбилей шамиль. "эпоха шамиль" и так далее... во-первых, это не его эпоха быть. и во-вторых, в связь с последний событие в чечня, в общий-то, я считать, неуместно этот тема, так сказать, раздувать и подымать далеко. и второй стратегически важный момент, мы он не должный откладывать, дума должный взять здесь на себя инициатива. в чечня де-факто иметь место либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
кузнецов ю.п. я считать целесообразный в близкий время принимать постановление дума о статус чечня как российский провинция, но восставать, или мятежный. то быть мы тогда исключать ответственность россия перед мировой сообщество за то, что там твориться. и во-вторых, мы исключать возможность предоставление статус независимый республика. в этот случай туда немедленно начинаться поставка международный оружие и вообще этот очаг становиться неуправляемый. мы должный взять на себя этот обязанность.
председательствующий. ясно. юрий павлович, что касаться постановление по слушание о юбилей шамиль - это не мой распоряжение. проводить такой парламентский слушание - это решение совет дума, который предлагать соответствующий комитет. вы знать, что этот решение приниматься на совет дума. и второй, что касаться чечня. определять уже, по-моему, день закрытый парламентский слушание по данный вопрос. подсказывать, артур николаевич или светлана петровна, на какой дата назначать? по-моему, на 25-е, по чечня? и после это быть уже вырабатывать решение. по ведение - депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть уточнять: не парламентский слушание, а конференция.
председательствующий. конференция.
никитин в.и. да, "имам шамиль".
председательствующий. да, на совет дума этот тема быть утверждать. быть не парламентский слушание, а конференция. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять: направляться ли приглашение президент и руководство совет федерация принимать участие в заседание 19 сентябрь по вопрос об отчет правительство? если не направляться, тогда вносить предложение от имя государственный дума такой приглашение направлять. думаться, что это быть достаточно заинтересованный разговор, принципиальный, и президент впервые, наверное, за четыре год появляться все-таки в свой законный кресло в этот зал.
председательствующий. александр николаевич, я уже вы давать пояснение: быть встреча с президент, мы он приглашать в государственный дума на открытие государственный дума и по другой вопрос. он отказываться пока от это. быть проводить дальнейший работа. что касаться отчет правительство. мы в 12 час (я обращаться ко весь руководитель фракция и группа) собираться в комната президиум, чтобы обсуждать дата. по иметься информация, министр финансы в этот день в москва не быть, поэтому мы нужно еще раз посмотреть, когда хорошо проводить такой заседание для то, чтобы министр финансы быть и отчитываться. это мы решать. депутат меремянин, пожалуйста.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо, у я депутатский запрос.
председательствующий. уважаемый коллега, проходить уже 18 минута, я хотеть бы вы спрашивать: быть ли мы продолжать вносить предложение по повестка день? предлагать проголосовать предложение депутат гуськов. но сначала я поставлять на голосование предложение прекращать обсуждение повестка день (кроме депутатский запрос, запрос - сам себя). от фракция кпрф - депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы от фракция просить сегодня проект постановление, включать в повестка день под пункт 20, не рассматривать. это очень важный вопрос - об индексация вклад. безусловно, он касаться законодательство о госдолга, но в целое деноминация затрагивать гораздо много поле законодательство: это и банковский, и таможенный, и налоговый, и ценовый законодательство. просьба этот проект постановление передавать в комитет по экономический политика для подготовка всесторонне взвешивать постановление госдума по этот проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, если от фракция нет много выступление, я просить проголосовать: прекращать вносить предложение в повестка день. ставить на голосование: прекращать вносить предложение в повестка день. (шум в зал.) повторять, депутатский запрос распространять в зал, и они быть оглашать в 11.50. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        95,0%
проголосовать против 15 чело. 5,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. голосовать тот предложение, что поступать. (выкрик из зал.) нет, 30 человек в список. мы договариваться с вы, что через 15 минута решать судьба список. депутат савчук - по мотив. пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы извинять, пожалуйста, но я быть вчера на совет дума, где быть принимать решение включать в повестка проект постановление о критический ситуация в золотодобывающий промышленность. сегодня он нет в повестка. как это понимать?
председательствующий. кто давать справка? (шум в зал.) вера семеновна, я подсказывать, что пункт 21-й повестка день посвящать этот вопрос. конечно. вы просто не читать повестка. уважаемый депутат, тихо. депутат волк просить создавать комиссия под руководство артур николаевич чилингаров, чтобы рассматривать вопрос о то, как ремонтироваться жилье депутат. уважаемый коллега! давать, мочь быть, так: сегодня мы распространять справка. я не думать, что нужно депутат отвлекать для то, чтобы смотреть, где побелить, а где поштукатурить. мы сегодня справка получать. не возражать, владимир николаевич? раздавать справка. я просить управление дело такой справка депутат давать. депутат венгеровский... ответ александр дмитриевич получать. депутат калашников просить перенести пункт 12 повестка день в конец повестка день, для то чтобы проводить еще консультация с автор закон. у автор закон не быть возражение? (шум в зал.) быть, да? пожалуйста, кто отвечать депутат калашников? депутат сулакшин. (шум в зал.) тихо.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! вчера совет дума принимать решение об этот порядок работа. весь процедура предварительный обсуждение, согласование уже пройти. приглашать статс-секретарь из госстандарт на назначать время. для то у мы пленарный заседание существовать, чтобы публично высказывать точка зрение "за" и "против", что мы и сделать в соответствие с порядок.
председательствующий. хорошо. степан степанович, однако я ставить на голосование предложение депутат калашников: давать вопрос перенести в конец сегодняшний повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        56,5%
проголосовать против 96 чело. 43,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат жириновский владимир вольфович просить тот вопрос, который в пятница не успевать рассматривать - постановление о пограничник, - включать сегодня в повестка день. пожалуйста. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат савельев николай николаевич... (шум в зал.) депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я просить вы давать задание управление межпарламентский связь: пусть в пятница докладывать, кто все-таки лететь в гонконг на заседание мвф. это орган, который быть готовить очередной решение, так сказать, по финансовый дестабилизация россия. мы не знать, и мы уже сопротивляться, чтобы туда ехать снова шохин и задорнов: они четыре год ездить - и толк для россия нет. второй. сейчас министр финансы находиться в париж, тоже по финансовый дело. наш долг сдавать парижский клуб, то быть мы больше никто должный не быть, а мы вернуть копейка в следующий век. это ведь тоже государственный проблема. потом быть мучиться через год, через два: как это случаться в сентябрь 1997 год, когда мы потерять 140 миллиард доллар? мы ж терять они сегодня, а комитет по бюджет, задорнов, молчать. значит, надо посылать не председатель комитет по бюджет и финансы, а председатель другой комитет. вот когда они молчать, этот председатель комитет (лукин по каир молчать, задорнов по париж молчать), мы и хотеть, чтобы быть другой председатель комитет. пусть в пятница мы докладывать, кто поехать в париж и с какой цель и кто лететь в гонконг и с какой цель. я это делать до принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, совет дума пока не принимать, насколько я знать (если только это быть без я), решение по гонконг. (выкрик из зал.) да, вопрос быть спорный, это не парламентский поездка, вы помнить. поэтому решение пока никакой не приниматься. давать мы сегодня уточнять. и второй. я думать, быть правильно поручать комитет по международный дело и комитет по экономический политика все-таки давать справка депутат, что россия выигрывать и что россия проигрывать от вступление в парижский клуб. это чрезвычайно важный. вы знать, что появляться много статья на данный тема, и мы хотеться бы знать. похоже, что там один проигрыш. так, депутат савельев предлагать перенести пункт 20 повестка день, чтобы комитет по экономический политика тоже успевать он посмотреть. это постановление вносить депутат курочкин. поэтому, виктор васильевич, сказать, каков ваш мнение. пожалуйста, депутат курочкин включать микрофон.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". ну, если целый фракция просить, то более что ко я подходить зоркальцев и мы договариваться перенести на пятница. сегодня, завтра посмотреть, а в пятница чтобы дума рассматривать. если мы сейчас принимать решение о то, чтобы включать в повестка пятничный заседание, то я согласный.
председательствующий. николай николаевич, вы не возражать? (выкрик из зал.) то быть вот, чтобы... давать так: сегодня весь это утрясать и тогда включать в повестка, когда утрясать. рыжков николай иванович - по ведение. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я не по ведение просить слово. но раз вы уже решать вопрос с николай николаевич, то, по-видимому, бесполезно я говорить. но я лично считать, что мы принимать неправильный решение. обращение надо принимать. принимать он сегодня. мы отставать в этот вопрос. посмотреть, сегодня у вход сколько стоять пожилой человек с плакат, который как раз требовать, чтобы мы принимать решение. я понимать, впереди у мы быть парламентский чтение. мы не один раз быть возвращаться к вопрос о деноминация. не один раз. но обращаться к президент с просьба рассматривать локальный вопрос о то, чтобы не убирать ноль с вклад, сделать до 1 январь 1992 год, - это наш обязанность. я еще раз почитать, что здесь написать. я не понимать, что тут до пятница надо обсуждать.
председательствующий. николай иванович, пятница послезавтра. давать только решать весь, пожалуйста, с экономический комитет, и послезавтра мы рассматривать, мочь быть даже в число первоочередный, этот постановление. уважаемый депутат, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. (выкрик из зал.) минуточка, николай сергеевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. столяров николай сергеевич - по ведение. пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат.
столяров н.с. ...я кажется, вы обходить внимание предложение депутат кузнецов. слово "эпоха", как я представляться, этот важный исторический категория, связываться с человек, деятельность который носить конструктивно-позитивный характер. эпоха пушкин, например. и думаться, что связывать понятие "эпоха" с шамиль весьма сомнительно. и второй. предпочтительный, я казаться, для проведение научный конференция мочь быть какой-то учебный заведение, а не государственный дума. просить бы совет дума вернуться к этот вопрос.
председательствующий. владимир юрьевич зорин, пожалуйста.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я просто хотеть бы пояснять. тема научный конференция обозначать так: "шамиль и кавказский война. история и современность". слово "эпоха" там нет. это очень конкретный вопрос.
председательствующий. все понятно. уважаемый коллега, альберт михайлович макашов присылать записка о то, что хотя сегодня и не 14 сентябрь, но мы в дума не поздравлять наш танкист с их профессиональный праздник. я думать, каждый, кто в армия служить, с уважение относиться к танкист, и мы они поздравлять. (аплодисменты.) так, уважаемый коллега, повестка день мы в целое принимать, поэтому я просить вы взять документ, относиться к пункт 2: об уполномоченный по право человек в российский федерация. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, для информация. я смотреть, весь ли кандидат здесь? пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! в соответствие с конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." мы предстоять еще раз вернуться к этот вопрос. я хотеть напоминать, что в соответствие с закон, с его статья 6, на должность уполномоченный по право человек назначаться лицо, являться гражданин российский федерация, не молодой 35 год, иметь познание в область право и свобода человек и гражданин, опыт их защита. в соответствие со статья 7 предложение о кандидатура на должность уполномоченный мочь вноситься в государственный дума президент российский федерация... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо, пожалуйста.
лукьянов а.и. ...совет федерация, депутат государственный дума и депутатский объединение в государственный дума. такой образ, четыре субъект мочь вносить этот предложение. причем в соответствие со статья 148 регламент государственный дума кандидат на должность уполномоченный по право человек выступать перед государственный дума с краткий программа предстоящий деятельность. депутат, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение по предлагать кандидатура, выступать за или против этот кандидатура. как назначаться уполномоченный? уполномоченный назначаться на должность и освобождаться от должность большинство голос от общий число депутат государственный дума тайный голосование. как вноситься этот кандидатура? каждый кандидатура, выносить на тайный голосование при назначение уполномоченный, выдвигаться в соответствие со статья 7 конституционный закон и включаться в список для тайный голосование два треть голос от общий число депутат государственный дума. мы устанавливать это правило. вы помнить, сколько спор быть вокруг этот положение. в прошлый раз, а это быть в апрель, 4 апрель, выдвигать семь кандидатура на должность уполномоченный по право человек. тогда ни один кандидатура не набирать два треть голос. большой число голос получать в тот время такой кандидатура, как исаков (211 голос), мизулин (122 голос) и мирон (большой количество голос - 245). в государственный дума поступать предложение о кандидатура, выдвигать на пост уполномоченный по право человек в российский федерация. я еще раз хотеть сказать: я перечислять этот кандидатура не в алфавитный порядок, только в тот порядок, в который этот предложение к мы поступать. в соответствие со статья 7 кандидатура выдвигаться или президент, или совет федерация, или объединение депутат государственный дума, или, наконец, отдельный депутат. выдвигать такой образ шесть кандидатура: лихачев - председатель государственный совет республика татарстан, заместитель председатель совет федерация (кандидатура вносить совет федерация и поддерживать фракция "наш дом - россия" в государственный дума); миронов - депутат государственный дума (кандидатура вносить фракция кпрф в государственный дума); вишняк - депутат государственный дума (кандидатура вносить фракция либерально-демократический партия россия); мизулин - депутат государственный дума (кандидатура вносить фракция общественный объединение "яблоко" в государственный дума); исаков - начальник правовой управление государственный дума (кандидатуравносить аграрный депутатский группа в государственный дума); воронин руководитель общественный организация обманывать вкладчик (кандидатура вносить депутат государственный дума венгеровский). вот шесть кандидатура. кроме то, в государственный дума поступать предложение в отношение ряд гражданин, шесть гражданин, который или сам себя предлагать на этот должность, или же они предлагать различный общественный организация. если быть интерес, я мочь упоминать, кто это. но совет государственный дума на свой вчерашний заседание решать в точный соответствие с конституционный закон, с его статья, вносить на рассмотрение депутат только тот кандидатура, который в соответствие с этот статья поддерживать и вносить или совет федерация, или депутатский объединение, или отдельный депутат. таков тот вопрос, который выноситься сегодня на ваш обсуждение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет? (шум в зал.) быть вопрос. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы. но у я не вопрос. я хотеть бы проинформировать уважаемый коллега о то, что мы выдвигать еще один кандидатура, иметь на этот право. депутат - член движение "демократический россия" и депутат - член партия "демократический выбор россия" выдвигать на пост уполномоченный по право человек рыбаков юлия андреевич - человек, иметь большой опыт правозащитный деятельность, опыт борьба с тоталитарный режим, проводить шесть год в тюрьма за этот свой деятельность, участвовать в правозащитный деятельность в чечня (по защита и наш солдат, и заложник), много сделать для то, чтобы этот война прекращаться. впрочем, вы сам быть иметь возможность задавать он вопрос по его биография. мы также уважать и поддерживать и ряд другой кандидатура, представлять здесь, не все, но некоторые. я хотеть бы отмечать мизулина елена борисовна и другой. спасибо.
председательствующий. галина васильевна, а что же вы так поздно спохватываться-то? я понимать, вы вправе вносить в список согласно закон... но подождать. нет никакой материал у депутат на рука. братищев игорь михайлович. пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, не вправе они сейчас предлагать этот кандидатура, поскольку партия не иметь право в соответствие с закон (вот этот закон, пусть внимательно почитать закон) выдвигать какой-то кандидатура.
председательствующий. этот выдвижение, как я понимать, от депутат - член этот партия. да? да. но у мы нет материал. пожалуйста, распространять. доходить очередь - быть рассматривать (когда материал быть на рука). закон не говорить, в какой день надо вносить. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. там поправочка. анатолий иванович называть мизулин на третий место. у мы вишняков на третий место. то быть идти миронов, идти исаков и идти вишняк, а мизулин - на четвертый место.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. а то там получаться так, что первый три...
председательствующий. ну хотеть женщина пропускать...
жириновский в.в. нет. женщина - это на дискотека, а здесь голос, здесь демократия. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо за уточнение. так, уважаемый коллега, по порядок... депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. геннадий николаевич, закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и наш регламент не предусматривать необходимость распространять материал заранее. если он быть включать (наш кандидат) в список, безусловно, мы этот материал распространять. а сейчас он отвечать на весь вопрос по биография устно, он иметь на этот право. если аппарат очень быстро...
председательствующий. уважаемый коллега! мы обязанный он включать в список под седьмой номер. но материал все-таки раздавать. мы обсуждать все и за каждый быть голосовать.
старовойтова г.в. если аппарат быстро справляться и за близкий 15 минута отпечатывать, биография раздавать, мы готовый это сделать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, олег орестович миронов, виктор григорьевич вишняков, елена борисовна мизулин, владимир борисович исаков уже стоять на этот трибуна и отвечать на ваш вопрос. нужно ли для они весь этот процедура повторять или мы послушать только новичок? (шум в зал.) давать тогда пойти по порядок. у мы первый в список - василий николаевич лихачев, председатель государственный совет республика татарстан, заместитель председатель совет федерация (кандидатура вносить совет федерация и поддерживать движение "наш дом - россия"). приглашать на трибуна василий николаевич лихачев. у мы порядок, как вы помнить, такой. до 10 минута он иметь право выступать с сообщение и потом отвечать на депутатский вопрос.
старовойтова г.в. (не слышно.)
председательствующий. подождать, галина васильевна, докладчик уже идти на трибуна, не сбивать порядок. мы обязательно включать депутат рыбаков. пожалуйста.
лихачев в.н., председатель государственный совет республика татарстан, заместитель председатель совет федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый коллега и парламентарий! наверное, вы со я соглашаться, с то, что правозащитный область - это тот сфера, в который применимый правило: как можно много дело и как можно мало слово. поэтому в свой очень короткий выступление я останавливаться на три момент. с этот трибуна, с трибуна совет федерация и в другой высокий присутственный место российский федерация слово о защита право и свобода человек - наверное, наиболее популярный, наиболее часто повторять тезис. это правильный. об этот проблема, о механизм ее решение, о необходимость поиск новый путь повышение эффективность государственный-правовой средство, инструмент защита конкретный человек надо говорить, и говорить вслух, говорить потому, что сегодня, я в это глубоко убежденный, правозащитный деятельность - это интегральный элемент государственный безопасность. какой бы другой аспект этот безопасность мы ни взять - военный, экономический, экологический, государственный-правовой, - рано или поздно в развитие этот аспект мы выходить на проблема защита право и свобода человек. от состояние этот проблема в российский государство зависеть его внутренний авторитет, зависеть его международный имидж. в этот зал - большой количество человек, с который мы вместе работать в совет европа, работать в другой международный парламентский организация, и они подтверждать, насколько авторитетный, насколько принципиально, прагматичный наш западный коллега, коллега на восток, парламентарий, смотреть за развитие этот проблема в россия, напрямую увязывать тот место, который россия, молодой, демократический, как правовой государство занимать в этот ниша международный отношение, напрямую увязывать ее авторитет с обеспечение право и свобода человек. второй момент. если принципиально взглядывать на существовать правозащитный система, который складываться, еще далеко не складываться в российский федерация, то можно отмечать ряд достаточно своеобразный тенденция. с один сторона, быть конкретный субъект, нести ответственность за обеспечение право и свобода человек, начинать от президент российский федерация, который в конституционный закон обозначать как гарант право и свобода российский гражданин, быть ответственный структура правительство, орган государственный власть субъект российский федерация, быть конституционный оформлять право и свобода, правовой категория, который в достаточный мера отражать тот международно-правовой стандарт, который закреплять всеобщий декларация право человек (1948 год), в известный пакт о право человек, принимать генеральный ассамблея организация объединять нация в 1966 год, другой нормативный акт. и в тот же время, еще раз повторять, принципиальный взгляд показывать, что этот проблема и механизм ее решение иметь пробел, иметь неясность, неопределенность. об это я говорить как специалист в область установление и устранение пробел в область международный право. нельзя не видеть, что в этот проблема не хватать высокий уровень правовой культура, не хватать подготовить специалист. и конечно, если говорить откровенно, то впереди российский федерация ждать принятие (это обязательно должно происходить) целый государственный программа. этот программа должный включать и вопрос установление и устранение пробел в законодательство (это наш с вы функция, два палата), этот программа должный включать подготовка специалист. я представляться, что сегодня в каждый российский вуз должный быть создавать общеуниверситетский и общеинститутский кафедра по вопрос международно-правовой защита и конституционно-правовой защита право и свобода человек и по многий-многий другой вопрос и проблема. третий, последний. мой трудовой биография складываться такой образ, что с этот гуманитарный аспект, правозащитный деятельность, постоянно приходиться иметь дело. и тогда, когда я работать на кафедра государственный и международный право казанский университет и когда возглавлять государственный-правовой отдел татарский обком партия, когда создавать комитет конституционный надзор в республика татарстан, в должность вице-президент и сегодня. я приходить к вывод о то, что для россия принципиально важно не просто определять фигура человек, который выполнять бы высокий функция уполномоченный по право человек, опираться на тот закон, который быть разрабатывать в этот стена, закон хороший, добротный, но и создавать система глубокий взаимопонимание, социально-психологический доверие весь ветвь власть друг к друг, с то чтобы человек не только чувствовать этот авторитет, прочитывать конституция, прочитывать тот или иной закон, но и мочь конкретно почувствовать себя находиться в защищать государство правовой поле. я думать, что, независимо от результат голосование, сегодняшний день показывать, что федеральный собрание озабочивать по-настоящему, по-государственный, с высокий позиция, с учет высокий материя этот проблема, и очень важный то, что между наш палата, между орган федеральный и региональный власть в этот вопрос, в этот дело быть глубокий консенсус.
председательствующий. спасибо, василий николаевич. по ведение - депутат иваненко, а потом записываться для вопрос. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! вы как-то очень быстро проходить процедурный, очень важный момент, сказать, что сейчас быть выступать только тот кандидат, который не выступать в государственный дума.
председательствующий. нет, я так не сказать. я просто спрашивать, как мы поступать.
иваненко с.в. этот нарушение процедура. я считать, что мы не мочь нарушать процедура. это даже не мочь голосоваться. все должный выступать, иметь возможность отвечать на вопрос.
председательствующий. хорошо. еще раз.
иваненко с.в. иначе получаться так, что вот виктор степанович мы уже слушать в июнь, значить, он слушать теперь не надо, что ли?
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. группа электронный голосование, включать режим запись для вопрос василий николаевич лихачев. показывать список. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий николаевич! как вы считать, указ президент российский федерация от 4 август 1997 год "об изменение нарицательный стоимость российский денежный знак и масштаб цена" ущемлять право наш гражданин? и если да, то в случай избрание вы уполномоченный по право человек какой конкретно шаг вы предпринимать в этот план?
лихачев в.н. николай иванович, спасибо за этот вопрос. к любой решение тот или иной ветвь государственный власть я подходить с точка зрение один критерий: любой решение должно быть принимать в рамка тот полномочие, тот компетенция, в граница который этот структура, должностной лицо должный действовать. в отношение указ я должный сказать, что должный быть проводить очень глубокий экономический, политологический и юридический экспертиза. тот комментарий, который появляться сегодня в средство массовый информация, показывать, что быть вопрос. если быть вопрос, следовательно, мы с вы должный думать, как на они отвечать.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий николаевич! у вы, естественно, большой должность - и председатель государственный совет республика татарстан, и заместитель председатель совет федерация, давать вы огромный право и полномочие по защита право гражданин россия. если взять первый право - право голосовать или быть избранный, то в этот случай известный многочисленный факт нарушение право избиратель в татарстан. более 600 тысяча подпись, вернее, бюллетень быть подделывать. материал находиться в прокуратура российский федерация. что вы лично или совместно с прокуратура либо другой орган власть сделать по защита избирательный право гражданин татарстан, для то чтобы защищать их право и чтобы действительно этот право быть бы защищать и в дальнейший? давать ли вы дополнительный полномочие в этот план, если вы быть избирать на... (микрофон отключать.)
лихачев в.н. спасибо вы за принципиальный вопрос. это действительно вопрос принципиальный, острый. разный процесс идти в татарстан. быть достижение, быть проблема, над который мы работать. по этот ситуация мочь вы конкретно сказать, что я сразу быть проинформировать тот человек, который возбуждать этот процесс, и я быть в курс. я быть в контакт с работник и генеральный прокуратура российский федерация, и верховный суд, и что мочь, они помогать. часто возникать такой ситуация, что, сказать, позиция член политический движение, политический партия один как просто гражданин... наверное, здесь у мы с вы только один критерий: если тот орган, который высказывать мнение, не удовлетворять мы с вы, значит, надо запускать другой механизм защита, в тот число и этот избирательный право.
председательствующий. потапов сергей александрович.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - по карточка потапов. уважаемый василий николаевич! у я нет никакой сомнение в ваш профессиональный пригодность для занятие этот должность, но я хотеть бы понимать вот что. сегодня вы занимать достаточно высокий пост, позволять вы влиять на ситуация в страна, связанный не только с законодательство, но и с реализация законодательство и соблюдение право человек. я хотеться бы понимать, в чем ваш, так сказать, личный интерес, в хороший смысл этот слово, в занятие этот должность?
лихачев в.н. это быть очень трудный для я решение, потому что действительно сложно находиться одновременно на три стул: в татарстан, в совет федерация и мы с вы еще работать в совет европа. я думать, что должность уполномоченный по право человек позволять концентрированный решать этот вопрос, позволять создавать механизм действительно дополнительный, субсидиарный государственный защита право и свобода человек. вы очень хороший проблема подымать. можно быть бы даже поговорить, в какой степень сегодня каждый орган государственный власть и управление озабочивать, ответственный. мы очень часто говорить, что в государство должно быть разделение власть. с мой точка зрение, при решение этот проблема власть как раз должный быть единый. власть в этот случай должный быть и нравственный, и интеллектуальный, и мудрый.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий николаевич! как вы относиться к политика президент ельцин и демократ? в 1991 год распускать советский союз, в 1993 год расстреливать верховный совет российский федерация, и каждый реформа, который проводить наш демократ, уносить 1,4 миллион человеческий жизнь в год. как вы относиться к выступление ельцин, когда он говорить, что дума для он ноль и он согласный давать она сдача? я хотеть вот с этот трибуна предупреждать, что я, как рабочий, тоже согласный давать ельцин сдача. вот как вы, присоединяться ко я или нет? (оживление в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
лихачев в.н. василий иванович, в 1974 год организация объединять нация принимать общепринятый определение агрессия. очень не хотеться бы, чтобы именно этот норма распространяться на наш страна. в сила свой воспитание, в сила образование, в сила убеждение я вообще не приемлить милитаристский лексикон, слово "борьба", "сдача", "окружение", "капитуляция". я думать, что этот лексикон действительно не приводить мы к тот государство, который мы с вы строить и который должный уважать. (шум в зал.) я думать, что во многое благодаря вот этот риторика и филиппика проблема конкретный человек отступать не просто на второй - на третий, на четвертый план. и этот конкретный человек, ради который мы с вы работать, имя который мы с вы и прикрываться, о который говорить очень громко вслух, оставаться на обочина весь этот демократический процесс. то, что россия должный быть демократический, - да. но демократия какой? демократия, который вести к поляризация население, который создавать на один полюс нищета, а на другой супербогатство? я думать, что не такой. и я думать, что человек мы не позволять создавать такой род демократия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. василий николаевич! я полагать, что будущий уполномоченный по право человек, наверное, больше все быть получать жалоба от гражданин о нарушение их право, о то, что они не получать заработный плата, пенсия, о то, что они, работать, не мочь достойно одевать свой ребенок и накормить семья. как вы считать, являться ли это нарушение право человек, и в случай избрание вы какой мера вы быть принимать вот по этот многочисленный, я считать миллионный, запрос гражданин?
лихачев в.н. спасибо за этот вопрос. вопрос чрезвычайно тяжелый, вопрос как раз характеризовать уровень развитие демократия, экономический мощь наш государство и его нравственность. со весь сторона проблема очень тяжелый. примерно десять день назад я встречаться с генеральный секретарь международный организация труд. он быть здесь, в москва, геннадий николаевич, насколько я знать, он принимать. и этот вопрос о выплата заработный плата, создание рабочий место, новый технология быть один из важный. международный сообщество озабочивать такой ситуация в не меньший степень, чем мы. вы я позволять высказывать еще один мысль вслух. очень не хотеться бы, чтобы человек, который занимать высокий пост уполномоченный по право человек, походить на камикадзе, походить на человек, который бросаться на амбразура, знать, что он бросок не приостанавливать рваться на воля огонь. я думать, что сегодня должный быть какой-то консенсус между государственный власть и власть общественный, такой объединение и единение сила, который мы позволять выходить на решение этот проблема, в тот число и по экономика. а то, о что вы говорить, этотконкретный аспект, конкретный вопрос связывать с другой проблема характер и содержание экономический реформа в наш государство. все взаимосвязанный. настолько взаимосвязанный, что, если мы быть сегодня критиковать, скажем, только генеральный прокурор, только председатель верховный суд, только профсоюз и, скажем, исполнительный власть, хотя критиковать они надо объективно, конкретно, предметный, я думать, один критика мы проблема не решать. и ваш вопрос говорить еще об один: что право и свобода человек - это тот проблема, который проверять весь - и состояние государственность, и сила, и давать перспектива в случай решение этот государство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, маркелов леонид игоревич.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый василий николаевич, в случай избрание вы уполномоченный по право человек вы прежде все должный быть соблюдать конституция российский федерация. на сегодняшний день вы являться председатель госсобрание республика татарстан. в конституция татарстан сказать, что она не являться субъект российский федерация, а являться ассоциировать член, в связь с что и подписывать двусторонний договор между вы и ельцин. насколько тот право и свобода гражданин, который декларироваться конституция россия, для вы быть важный, поскольку ваш конституция это не предусматривать? это один момент. и второй. в конституция республика татарстан много такой момент, который противоречить конституция российский федерация. в частность, в она говориться о то, что недра, природный богатство являться исключительный собственность татарстан, быть и другой момент. именно такой позиция национальный регион приводить на сегодняшний день к то, что в чеченский республика править по закон шариат. как вы к это относиться? пожалуйста, пояснять.
лихачев в.н. леонид игоревич, я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. два уточнение. договор, во-первых, подписывать не между ельцин и я, а между ельцин и шаймиев. во-вторых, республика татарстан - этот многонациональный государство, в который проживать представитель 110 национальность. два основной этнический группа - это татарин, где-то 51 процент, и русский - 44 процент. это тоже надо помнить, из это надо исходить. действительно, быть расхождение. расхождение, который в какой-то степень отражать очень сложный поиск оптимальный государственный-правовой модель обустройство российский федерация. с этот трибуна мы вместе с вы неоднократно обсуждать проблема разграничение полномочие, проблема ведение, принятие новый дополнительный нормативный акт, который регулировать бы совместный компетенция, и многий, многий другой вопрос. да, сегодня в российский федерация складываться коллизия - коллизия между нормативный комплекс, действовать на федеральный уровень, и в регион. я исходить из тот идея, что процесс согласование надо начинать, и я глубоко уверенный, и об это не раз уже высказываться в средство массовый информация, что сближение этот нормативный акт - конституция, с один сторона, иконституция республика, нормативный устав область и край, с другой, должно начинаться с право и свобода человек. я вы уверять, сегодня ни один руководитель региональный уровень не хотеться быть в этот список "минусовый", в который говориться, что такой-то и такой-то регион содержать такой-то и такой-то норма, который отходить от общероссийский стандарт и отходить от общемировой, европейский и так далее. я думать, что к этот проблема надо относиться, во-первых, спокойно. во-вторых, необходимо время. и надо руководствоваться один очень хороший татарский поговорка: не чесать тот место, который не чесаться, но если уж очень чесаться, то он надо чесать все вместе.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, я снимать свой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, аверчев владимир петрович.
аверчев в.п., фракция "яблоко". василий николаевич, я ни в кой мера не сомневаться в ваш высокий профессионализм и профессиональный, так сказать, компетенция в этот сфера. но я представляться, что уполномоченный по право человек должный быть человек, чей мотив как бы прозрачный и понятный все тот, кто за он голосовать. в этот связь я смущать ситуация, который складываться этот лето во время заседание парламентский ассамблея совет европа в страсбург. вопреки предварительный договоренность наш делегация оказываться неожиданно поставлять в ситуация, когда ваш кандидатура оказываться в число тот, который быть выдвигать на пост... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда. завершать вопрос.
аверчев в.п. ...на пост вице-председатель этот ассамблея. в результат возникать конфликт российский делегация оказываться в двусмысленный положение и мы не иметь сегодня вице-председатель. тут возникать вопрос относительно надежность тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, василий николаевич. вопрос ясный.
лихачев в.н. владимир петрович, если вы хотеть, я приводить весь хронология этот событие. этот ситуация как раз говорить о прочность, извинять, тот слово, который лихачев давать. на первый наш заседание еще в январь этот год быть достигать джентльменский договоренность, который действовать уже два год: руководитель делегация парламентарий российский федерация в парламентский ассамблея являться представитель государственный дума, представитель совет федерация выдвигаться на должность вице-председатель парламентский ассамблея. быть соответствовать постановление совет федерация, который, так сказать, на мой плечо до сей пора находиться. оно не отменять, и я не вправе нарушать воля мой коллега сенатор. во-вторых, на объединять заседание весь наш депутация это решение, этот схема быть подтверждать. затем начинаться другой процесс, и не по вина лихачев, не по вина кто-либо из член совет федерация до сей пора мы иметь незаполненный, вакантный место. я думать, что мы уже поумнеть (я иметь в вид член парламентский делегация), и в январь следующий год представитель россия занимать достойный место.
председательствующий. пожалуйста, паршаков юрий николаевич.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый василий николаевич! у вы в татарстан 44 процент русский. каков их соотношение с татарин в государственный орган власть, в правоохранительный орган? и не являться ли это показатель то, что у вы все-таки право человек зависеть от национальность? вы, как председатель государственный совет, что сделать для то, чтобы устранять этот диспропорция?
лихачев в.н. юрий николаевич, вы хороший, острый вопрос задавать. я от он не собираться уходить. сегодня в любой российский регион можно находить какой-то диспропорция. я ссылаться на свой государственный совет, на его национальный состав. хотя я не считать, что здесь существовать диспропорция, потому что человек сам избирать член госсовет. сегодня в государственный совет по национальный состав соотношение 3:1, на три лицо татарский национальность приходиться один лицо русский национальность или марийский, еврейский, украинский. и я вы должный сказать, что такой соотношение лицо татарский национальность с лицо другой национальность, который, казаться бы, должно настраивать на какой-то игра... такой не происходить. потому что в татарстан человек прекрасно знать: если ты с сосед жить дружно, то и сам быть хорошо жить. но острота существовать, проблема существовать. поэтому республика принимать и организационный мера, образовательный и другой, чтобы критерий профессионализм, образовательный уровень, интеллект и так далее быть господствующий при занятие любой государственный должность. сегодня готовиться изменение в закон республика татарстан о государственный служба, и этот линия быть там обозначать в качество генеральный.
председательствующий. габидуллин ринат гиндуллович.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. василий николаевич, ваш замечание можно быть бы трактовать и так: если ты не мочь примиряться с навязывать ты положение, то ты не быть жить дружно. ну это так, к слово. я бы хотеть, василий николаевич, спрашивать вы вот о что. в республика татарстан, мы знать, президент избираться безальтернативный. снимать всякий ограничение на количество его переизбрание - он мочь до самый смерть быть президент. далеко. закон татарстан о выборы резко противоречить общий принцип избирательный право гражданин россия именно в вопрос обеспечение демократический право и свобода гражданин - вопрос формирование комиссия, вопрос открытость и так далее. как вы к это относиться и как вы с это мириться?
лихачев в.н. я думать, чтобы получать демократически образовывать со весь точка зрение общество, надо действительно получать, образно говорить, средний образование. мы с вы находиться еще в начальный школа, в начальный класс. то не менее я должный сказать, что многий вещь, закладывать в конституция республика татарстан и в действующий законодательный акт, даже идти где-то, так сказать, по максимум. да, снимать ограничение по возраст. можно поразмышлять на этот тема: а стоить ли вообще устанавливать ограничение по возраст, если человек и после 65 год находиться в здравие, нормально мыслить? да, мы проходить... но можно подумать и создавать другой какой-то механизм, который регулировать бы этот ситуация.отсюда, из москва, я вы откровенно сказать (хотя здесь большинство представитель регион, избранный от регион, и сам это знать), многий вещь, происходить там, смотреться по-иному, по-другому. но в чем общий? да, быть стандарт, быть демократический норма, который должный обеспечивать полный волеизъявление население. альтернативность - это хорошо. но если альтернативность нет, мы же не мочь она искусственно на место создавать. я знать, что быть проблема, скажем, с такой критерий, как обязательный знание кандидат на занятие должность президент татарстан два язык: татарский и русский. два государственный язык. татарстан быть один из первый, кто, принимать декларация о государственный суверенитет, заявлять этот норма. и когда (я помнить этот день - 30 август 1990 год) прозвучалипервый строчка декларация, из зал раздаваться голос: "что там с язык?" "два государственный язык". весь, напряжение быть снимать. теперь надо идти далеко. татарстан тоже пойти далеко вместе с вы.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый василий николаевич! у я к вы два вопрос. как вы в октябрь 1993 год защищать конституция и право защитник конституция, когда президентский команда расстреливать верховный совет? это первый вопрос. и второй вопрос. в настоящий время президентский команда все делать для то, чтобы нивелировать, как-то упразднять, наносить удар по государственный политика в область охрана окружающий среда. нет уже министерство экология, министерство лес, санитарный-эпидемиологический служба, нет уже советник по экология (яблоков) у ельцин. это что, экологический неграмотность? где корень такой явление? при то, что в наш страна с невероятный скорость расти зона экологический бедствие. если вы избирать на этот должность, какой образ вы повлиять на то, чтобы на должный уровень поставлять государственный политика в область охрана окружающий среда?
лихачев в.н. в октябрь 1993 год я быть в москва, находиться в конституционный суд: собираться руководитель регион. и мы под грохот канонада думать, что сделать, писать документ, ходить к черномырдин. я считать, что мы вести себя нормально, достойно. поздно "вечерний казань" (быть такой газета, выходить в столица татарстан), оценивать мой действие, написать: "ну, наверное, за лихачев тоже скоро "воронок" приезжать". я думать, что это урок действительно исторический. и не то, чтобы они часто следовать вспоминать (мы и о более хороший страница доводиться редко вспоминать), но все-таки чтобы вот этот урок, этот событие какой-то, пусть даже маленький, звоночек в душа каждый из мы отзываться. не мочь мы пойти по этот путь. не этот путь нужный россия. очень легкоговаривать, и вы я сейчас сказать: стоять на трибуна, разглагольствовать вот, гражданский согласие, межнациональный мир. но об это тоже надо сказать. какой-то первый шаг, а затем - механизм. а у я вообще создаваться впечатление, что мы с вы где-то пора политический риторика настолько увлекать, что конкретика дело, они проблемность здесь отступать. вот экология. ровно неделя назад я выступать в вена на экономический форум регион европа, который состояться в рамка совет европа. быть большой доклад. говорить о то, какой практика в российский регион существовать, в татарстан. говорить о единственный действовать всемирный экопарламент, говорить о кафедра экологический образование казанский университет. быть хороший опыт. я даже послушать свой коллега из европейский парламент и приходить к вывод, что действительно этот проблема - проблема охрана окружающий среда и природопользование - не просто глобальный характер носить, но, наряду с проблема защита право и свобода человек, требовать самый пристальный внимание. что можно сделать? наверное, что-то быть делать. что-то быть делать. мочь в ответ сказать: не хватать средство, не хватать финансирование, мы не мочь создавать какой-то новый структура, должность. а делать все равный нужно, и делать приходиться, если мы не хотеть практически исчезать в XXI век.
председательствующий. пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. василий николаевич! ну, я ваш жизненный позиция знать. с больший удовольствие прочитывать ваш книга. очень интересный книга, и другой советовать прочитывать. у я вопрос чисто житейский. ведь уполномоченный по право человек в любой страна, а то более в россия, подразумевать опыт униженный и оскорблять. у вы благополучный, слава бог, карьера, и деловой, профессиональный, и политический. но вот опыт унижение, оскорбление, иногда даже грязь, обида у вы нет. смочь ли вы на нравственный позиция, занимать вы в будущее как уполномоченный по право человек, понимать человеческий боль, защищать конкретный человек? в то, что вы администратор, чиновник и специалист с большой буква, у я сомнение нет, и я вы желать успех.
лихачев в.н. спасибо за вопрос. я хотеть бы отвечать вопрос на вопрос, хотя это неприлично, в полемика отвечать. сказать: если бы не быть вот этот боль, появляться бы в мой последний книжка, как вы сказать, слово "справедливость"? она называть "на стезя право и справедливость". быть и боль, и разный боль, в разный время. но я думать, что мужчина не должно публично говорить об этот вещь. спасибо вы за вопрос.
председательствующий. петренко сергей васильевич.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". василий николаевич, я знать, что многий мой коллега поддерживать ваш кандидатура, и я - тоже, но хотеться бы услышать ваш мнение по такой вопрос. сегодня гражданин российский федерация мочь содержаться под стража по решение прокурор. быть мнение, что со время этот функция надо полностью передавать только судебный орган, поскольку и в конституция записывать, что гражданин российский федерация иметь на этот право. как вы относиться к этот проблема? и вообще какой картинка вы себя представлять во взаимоотношение гражданин и государство?
лихачев в.н. я думать, что, отвечать на ваш последний вопрос, можно целый академический, университетский лекция прочитывать: "взаимоотношение гражданин и государство". понятно, что этот отношение далекий от идеальный, и даже далекий от тот конституционный модель, который закладывать в основной закон российский федерация. если говорить конкретно о деятельность суд, об их функция, то, естественно, исходить из слишком тяжелый судебный наследие россия, надо выходить на современный демократический процедурный норма. норма, который бы не унижать человек, скажем находиться в поле деятельность орган дознание, следственный орган, деятельность представитель прокуратура. презумпция невиновность, я сказать бы так, должный действовать на весь стадия. вынести приговор - да, тогда можно говорить, можно обнародоваться в пресса, можно рассматривать, анализировать этот ситуация. но презумпция невиновность - это и гарантия соблюдение право, свобода человек, и гарантия наш демократия.
председательствующий. спасибо, василий николаевич. просить вы присаживаться. как мы договариваться, я предоставлять слово по список олег орестович миронов. у я просьба к коллега и к депутат: мочь быть, мы попробовать отводить до десять минута на сообщение и до десять минута на вопрос, иначе мы потратить весь день на это? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! парламент российский федерация путем сложный процедура принимать закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". но сейчас складываться парадоксальный ситуация: принятый закон не действовать. он не реализоваться, потому что государственный дума до сей пора не выполнять свой конституционный обязанность, не назначать на этот должность достойный человек. второй, на что я хотеть бы обращать внимание: кто бы ни быть выбирать на этот высокий и сложный должность, он не смочь работать до тот пора, пока в закон о бюджет на следующий год не быть, как это и предусматривать закон, вводить специальный строчка сумма расход на этот должность. закон о бюджет не принимать. в проект закон финансирование пока не предусматривать. и я думать, что самый подходящий момент сейчас, сегодня избирать уполномоченный, чтобы он мочь нормально работать, быть материально обеспеченный. о себя я говорить не очень корректный. тот депутат, который быть и в первый состав государственный дума, друг друг неплохо знать. депутат, избранный в новый состав государственный дума, тоже друг друг хорошо знать, прорабатывать много полтора год. что касаться мой программа деятельность, если я быть избирать на этот высокий должность, то она определять действующий закон: это защита право и интерес гражданин; это содействие совершенствование законодательство и приведение его в соответствие с международный, мировой стандарт; этот установление международный связь по повод право и свобода человек и гражданин и правовой просвещение гражданин российский общество по данные проблема. закон предоставлять уполномоченный возможность действовать активно. уполномоченный мочь по собственный инициатива вмешиваться в тот или иной общественный процесс. он обязывать реагировать на нарушение право гражданин, если они приобретать массовый и грубый характер, иметь особый общественный звучание, и он обязывать защищать тот, кто не проявлять инициатива о свой защита и не мочь сам себя защищать. так что уполномоченный - это не просто человек, который вместе со свой аппарат быть регистрировать поступать жалоба, но он иметь возможность активно вмешиваться в процесс защита право и интерес гражданин и российский федерация, и иностранец, и лицо без гражданство, находиться на территория наш страна. и если я быть избирать на этот высокий должность, я как юрист знать опыт работа уполномоченный в другой страна мир, этот схема апробировать во многий страна мир. конечно, уполномоченный в россия сталкиваться с гигантский сложность, поскольку в наш страна, к сожаление, миллион обездоливать. но человек ждать этот должность, гражданин россия хотеть иметь учреждать конституция институт, который быть помогать они защищать их законный право и интерес. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, олег орестович. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться для вопрос. до 10 минута, как договариваться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. быть добрый, показывать список. так, депутат петренко, пожалуйста.
петренко с.в. вы представлять, скажем так, партия, который проповедовать идеология приоритет общественный интерес над интерес личность. вот в этот связь, как вы быть защищать право гражданин россия перед государство и государственный структура?
миронов о.о. можно избирать на должность уполномоченный по право человек то, кто подниматься над политический страсть и быть защищать интерес любой гражданин, независимо от его партийный принадлежность, религиозный убеждение или иной обстоятельство. и закон "об уполномоченный по право человек..." запрещать уполномоченный заниматься политический деятельность. если я быть избирать на этот высокий должность, я быть действовать в строгий соответствие с федеральный конституционный закон.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. господин миронов, как известно, фундаментальный право каждый человек являться прежде все право на жизнь. сказать, почему вы ни раз открыто не выступать против война в чечня? и почему вы не выходить из компартия, во время правление который быть погубить жизнь десяток миллион наш согражданин? (шум в зал.)
миронов о.о. я гордый и рад, что участвовать в конституционный суд российский федерация, когда незаконно запрещать быть деятельность коммунистический партия, защищать честь и достоинство миллион не самый плохой человек советский союз и российский федерация. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. пожалуйста, олег орестович, присаживаться. вишняков виктор григорьевич. виктор григорьевич, пожалуйста, на трибуна.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! статья 18 конституция российский федерация говорить о то, что право и свобода человек и гражданин являться непосредственно действовать. они определять смысл, содержание и применение закон, деятельность законодательный и исполнительный власть. иной слово, здесь речь идти о естественный право (абстрактный, общечеловеческий правило поведение) и закон - действующий позитивный право, то быть о то, чем мы с вы заниматься, принимать закон, защищать конкретный право и свобода российский человек, русскоязычный население, русский человек (их - 82 процент). и вот я (если, естественно, доверять я государственный дума), как и любой другой, назначать уполномоченный по право человек, должный прежде все обращать внимание на позитивный законодательство. уполномоченный избираться государственный дума, и закон, принимать государственный дума, лежать в основа защита право и свобода гражданин российский федерация. почему я так утверждать? сейчас подготовить проект европейский конвенция о право военнослужащий, который быть вносить на рассмотрение очередной сессия парламентский ассамблея совет европа. там сказать, что военнослужащий - это человек, одевать в военный форма. а раз так, то весь фундаментальный право человек - право на жизнь, право на свободумышлять, передвижение, участие в политический организация и так далее должный обладать и военнослужащий. представлять, что если этот конвенция вступать в сила, то это повлечь за себя полный пересмотр весь законодательство в этот сфера, который мы с вы принимать. я считать, что если уполномоченный по право человек быть способствовать осуществление вот такой общечеловеческий право и обязанность военнослужащий, то он быть инструмент разрушение наш армия. второй пример. вносить на рассмотрение парламентский ассамблея совет европа законопроект о национальный меньшинство, в который признак национальный меньшинство являться: территория, власть на территория, гражданство и другой. у мы 114 национальный меньшинство, и мы с вы принимать закон о национальный автономия, в соответствие с который этот меньшинство являться разновидность общественный объединение, который не выступать какой-то орган власть, действующий на определенный территория. и если этот вариант пройти опять же на уровень пасе, то мы вновь должный быть пересматривать весь огромный, трудный, кропотливый работа, который мы проводить вместе с вы. и если уполномоченный по право человек быть идти на повод у европейский конвенция по национальный меньшинство, то он быть содействовать разрушение российский государственность. правда, вы мочь сказать, что статья 15 конституция говорить о то, что общепризнанный принцип и норма международный право, а также международный договор являться составной часть наш действующий правовой система и они должный лежать в основа и наш работа. но вы обращать внимание: прежде они должный становиться составной часть наш правовой система, и уже после то, как быть заключать международный договор, то быть после то как они быть ратифицировать мы. то, что записывать в европейский конвенция и другой международный документ о право и свобода человек, не иметь прямой действие, не действовать механически. что складываться сейчас? в 1995 год быть принимать конвенция о право и свобода человек на уровень страна - член содружество независимый государство, и там закреплять прекрасный правовой институт. теперь мы говорить: ратифицировать европейский конвенция о право и свобода человек. в принцип этот конвенция совпадать, но быть какой-то различие, причем в наш польза, в отдельный правовой институт. а что говорить в пасе? "межпарламентский ассамблея снг, комитет по правовой вопрос и другой структура разрабатывать модельный закон, в частность уголовный и гражданский кодекс, для весь страна снг, который должный действовать на территория этот страна, но они утрачивать свой сила. должный действовать европейский модельный закон: уголовный кодекс, гражданский кодекс и ряд другой". вот в этот план тоже идти очень острый борьба за то, чтобы разрозненный законодательство, который сейчас складываться в ряд страна снг, закреплять и то самый попытаться нарушать складываться единый правовой пространство, разрушать процесс интеграция, который идти сейчас на территория бывший страна совет. и второй. сейчас уже на уровень многий субъект федерация складываться система свой конституция, устав и положение, где многие право и свобода человек формулироваться не на основа конституция российский федерация, а на основа этот акт, что порождать множество противоречие. и к что этот тенденция приводить, вы хорошо видеть на пример чечня, где действовать закон шариат. так вот, уполномоченный по право человек, любой, кто бы ни быть избирать, должный защищать прежде все закон, который принимать российскаягосударственный власть! и это прямо закреплять в наш конституция конституция российский федерация: закон, который приниматься государственный дума, иметь обязательный юридический сила на весь территория российский федерация. соответственно и тот право и обязанность, свобода, который быть формулироваться в этот закон, являться незыблемый, и они должный соблюдаться весь субъект федерация. и третий момент. в конституция сказать, что указ президент российский федерация не должный противоречить закон, который принимать государственный дума. ну разве мы мочь сейчас сказать, что указ президент не нарушать этот закон, право и свобода человек? поэтому уполномоченный должный твердо стоять на позиция конституция и в случай, если указ, постановление и распоряжение правительство, и прежде все в экономический сфера, нарушать право человек и гражданин, он должный твердо противостоять этот тенденция и этот процесс, пора неуправляемый, невидимый, но то не менее эффективно действовать, вводить в законный конституционный русло. исходить из этот момент, я думать, что позиция уполномоченный по право человек быть очень сложный. в какой план? что на он быть действовать различный род сила - и снизу, и сбоку, и сверху. и умение противостоять этот тенденция, стоять на позиция только закон, и защищать право и российский человек, и не давать возможность нарушать он со весь сторона... я думать, что это один из тот важный качество, который должный обладать уполномоченный по право человек. желать будущий уполномоченный по право человек обладать политический воля, твердость, принципиальность в защита весь тот право и свобода, который записывать в конституция российский федерация!
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. не уходить, виктор григорьевич, подождать. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос... показывать, пожалуйста, список. пять человек. биндюков николай гаврилович. пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор григорьевич, у я к вы два вопрос. первый вопрос. сказать, пожалуйста: как вы выходить из ситуация, если, становиться уполномоченный по право человек, получать вдруг письмо от большой группа гражданин из субъект федерация, который жаловаться на то, что администрация их территория заключать договор о разграничение полномочие с президент, в который, по суть дело, нарушаться конституция? и второй вопрос: совпадать ли ваш личный позиция с позиция фракция, вернее, партия, лдпр, по вопрос государственный-территориальный устройство российский федерация?
вишняков в.г. согласно закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" уполномоченный по право человек не подменивать, а дополнять весь тот институт, который уже призывать у мы защищать право и свобода человек, и в частность институт прокуратура, институт адвокатура и ряд другой. они также призванный защищать право человек! мы сейчас навязываться различный род предложение, в частность говорить мы там, на запад: прокуратура - это орган государство, и она не мочь защищать право человек; поэтому давать вводить институт защита этот правый: через суд, через административный юстиция, через уполномоченный... я считать, что мы пока рано отказываться от институт прокуратура. мы рано отказываться также и от система исправительно-трудовой учреждение. сейчас речь идти о то, чтобы передавать они в ведение минюст. я быть недавно в рубцовск (алтайский край). там быть несколько исправительный лагерь, в который отбывать наказание 7 тысяча человек. я беседовать с один из начальник колония. и он сказать, что если система этот учреждение быть передавать минюст, то мы то самый ее разрушать. но я возвращаться непосредственно к ваш вопрос. поскольку уполномоченный по право человек только дополнять уже действовать институт защита право человек, то он не принимать жалоба в первичный порядок, то, о что вы говорить. предварительно гражданин должный обращаться в соответствующий структура, в прокуратура, в конституционный суд, в суд, и в случай, если суд, прокуратура или конституционный суд принимать, с точка зрение жалобщик или заявитель, неправильный решение, они мочь обжаловать действие этот орган уполномоченный по право человек, и только в этот случай жалоба должный поступать к он на рассмотрение. то быть он не вправе принимать к первичный рассмотрение жалоба. я думать, что если мы сейчас этот норма нарушать (а она зафиксировать в закон), то мы по существо нейтрализовать институт уполномоченный по право человек. многочисленный ведомство скидывать на он неразрешимый, из год в год переходить очень сложный жалоба гражданин. и тот вопрос, который вы поставлять, - это уже компетенция конституционный суд (они во многий республика создавать, а если они нет, то это компетенция областной суд).
председательствующий. второй вопрос. напоминать, пожалуйста. депутат биндюков включать микрофон.
вишняков в.г. я помнить, да.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. являться ли позиция, который я занимать по государственный-территориальный вопрос, позиция фракция? да, она совпадать на 100 процент. мы за то, чтобы в основа деление россия быть полагать территориальный признак, а различный род национальный особенность учитываться через национальный-культурный автономия.
председательствующий. петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в. вы заявлять, что намереваться в случай избрание защищать прежде все законодательство российский федерация, и для это, наверное, вы учитывать существование какой-то насильственный аппарат. в частность, в чечня такой насильственный аппарат у мы нет. и там попирать весь российский закон, российский конституция. предполагать ли вы в сценарий развитие взаимоотношение с чечня применение сила или вы предполагать какой-то другой вариант?
вишняков в.г. вопрос поставлять несколько некорректный. понятие "насилие" - это не термин юридический. быть понятие "принуждение". в один из послание президент целый раздел так и называть - о государственный принуждение. и этот термин применительно к чечня подробно развиваться. что быть право без сила, способный применять то или иной право? это уже пустышка, я сказать бы, только демагогический и популистский утверждение. да, сейчас мы не иметь в чечня система, призывать соблюдать российский конституция и тот федеральный закон, который принимать мы и обязательный и для чеченский республика. там разрушать (я там быть и четко представлять, как это все происходить) и судебный система, и прокуратура, и орган правоохранительный в целое, который рано строиться на основа российский закон и закон, относить к совместный ведение, с участие российский правоохранительный орган. все это разрушать. создавать основывать на национальный признак различный род принудительный орган, система, который не класть в свой основа исполнение российский закон. более то, они говорить: если российский суд приговаривать к смертный казнь чеченец, то начинаться кровный месть, если же по закон шариат он быть расстреливать, то кровный месть не возникать. они даже в это видеть преимущество тот система, который они сейчас пытаться воссоздавать, и доказывать преимущество даже тот форма, я сказать бы, принуждение, который они пытаться использовать сейчас на территория чеченский республика. я считать, что выход должный быть в то, чтобы сохранять, это уже, очевидно, общий наш мнение, чечня в состав россия и, соответственно, восстанавливать там, на этот территория, весь институт, который существовать рано, защита и реализация право человек как гражданин российский федерация в целое, включая и гражданин чеченский республика.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич! господин вишняков, в свой выступление вы критиковать базовый положение совет европа, входить в конвенция об основной право и свобода человек, и призывать мы не идти на повод так называть общечеловеческий ценность, в частность высказываться против защита право национальный меньшинство, и при это, между прочее, давать неграмотный юридический определение то, что являться национальный меньшинство. фактически в ответ на последний вопрос вы также осуждать убийство в результат приговор, вынести шариатский суд, но оправдывать смертный казнь, когда решение о она выноситься другой вид суд. не опасаться ли вы, что в случай ваш избрание, что, конечно, маловероятный, россия мочь изгонять из совет европа за нарушение вот этот общечеловеческий ценность, базовый право и свобода гражданин?
вишняков в.г. галина васильевна, первый правило дискуссия - все-таки выслушивать внимательно и четко воспроизводить позиция. ну разве я критиковать конвенция о национальный меньшинство? и разве я давать свой определение? я ведь приводить тот определение, который даваться в проект конвенция. первый пункт, посмотреть внимательно, не качать голова, там сказать... прочитывать внимательно первый пункт! буквально неделя назад вокруг этот пункт идти оживленный дискуссия на комиссия по право человек в брюссель, я там быть. а вы я говорить, что я вроде бы произвольно или неправильно воспроизводить этот пункт. прочитывать внимательно! это первый. второй. да, действительно мы должный соблюдать конвенция по право человек, в тот число и европейский конвенция, но только в тот случай, если они не разрушать наш правовой поле. если мы подписывать, ратифицировать международный договор и происходить какой-то процесс расхождение между законодательство, который действовать у мы, иной слово, национальный законодательство, и тот международный стандарт, который закреплять в тот или иной европейский конвенция, то мы должный приводить в соответствие с этот мировой стандарт наш законодательство. разве я говорить о то, что мы не должный присоединяться к европейский конвенция о право человек? но я же вы уже приводить пример с право военнослужащий. разве мы мочь воспроизводить целый ряд правый, который зафиксировать в конвенция о право военнослужащий, в наш законодательство? далее. опять по повод злополучный вопрос о смертный казнь. по-моему, мы уже здесь много говорить на этот счет. я выступать тоже против смертный казнь. но ведь недавний социологический опрос население показывать, что 82 процент население - за смертный казнь. ну давать с учет этот принимать наш закон, а не следовать европейский конвенция, под который мы сейчас должный трансформировать наш закон. чей воля мы быть тогда выражать: воля маленький государство, где смертный казнь давно уже являться исключение, или ситуация у мы в страна, где смертный казнь становиться, я бы сказать, весь более распространять явление? я думать, что да, смертный казнь надо осуждать, она надо отменять, но не поспешный, не быстрый темп, а постепенно, создавать определенный менталитет в народ и проходить через промежуточный этап. убийство два человек по закон шариат в чечня - это единственный случай, кстати, смертный казнь на территория россия, в россия-то с прошлый год не применяться смертный казнь, то быть приостанавливать исполнение этот смертный казнь. я поддерживать этот позиция.
председательствующий. рыжков владимир александрович записываться в список случайно. поэтому вопрос все. (шум в зал.) а, депутат боос, пожалуйста. (выкрик из зал.) а, рыжков. карточка рыжков почему-то свой оставлять в зал. пожалуйста. рыжков владимир александрович. включать микрофон. не в президиум, а в зал. все, загораться лампочка.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважать виктор григорьевич! не мочь бы вы сформулировать буквально пять, не много, основной принцип и основной свой задача, который в случай, если вы выбирать уполномоченный по право человек, вы считать бы необходимый решать в первый очередь на этот пост.
вишняков в.г. ну, галина васильевна правильно здесь сказать, что выбор я маловероятный, но то не менее я сформулировать конкретный принцип, о который вы говорить. вы почему-то сказать: пять. они мочь быть три, мочь быть десять, в зависимость от то, как конкретно они разрабатывать. прежде все принцип защита политический право и свобода, потому что в конституция говориться прежде все о они. проблема, связывать с социальный право и весь прочий, пусть решать исполнительный власть, это не дело уполномоченный. у он нет деньги, у он нет соответствующий финансы для то, чтобы расплачиваться за счет какой-то фонд, который не быть у олег орестович, в частность, чтобы восстанавливать тот сбережение, который утрачивать многий человек, или компенсировать какой-то другой потеря человек от жульнический операция, который проводиться с народ. поэтому это первый - защита политический право человек. второй. защита этот право независимо от принадлежность человек к какой-то группа интеллектуал, к имущественный какой-то прослойка, независимо от национальность, от имущественный положение тот или иной человек в общество. все равный по конституция. и защита их политический право тоже являться один из основной принцип деятельность уполномоченный. третий принцип. быть честный, принципиальный и неподкупный, не подвергаться коррупционный, я бы сказать, разложение в результат влияние со сторона различный род сила, который быть стремиться использовать этот институт в свой цель, - ни со сторона коммерческий структура, ни со сторона президентский структура, ни со сторона запад. то быть он должный защищать право человек в строгий соответствие с закон, который принимать государственный дума. четвертый принцип... можно развивать и далеко, но я вы, по-моему, уже основа деятельность уполномоченный примерно сформулировать. я думать, что можно сформулировать еще несколько подобный принцип, но время уже мой истекать.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. депутат мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я решать вновь баллотироваться на пост уполномоченный по право человек в российский федерация, так как для я уполномоченный - это не должность, не чиновничий аппарат. уполномоченный по право человек для я - это реальный шанс приближать россия к торжество конституция, право и справедливость. я готовый, уважаемый депутат, отвечать на весь ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. (аплодисменты.) уважаемый коллега, записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д. елена борисовна, я глубоко вы уважать, если не пройти кандидатура, который выдвигаться я, то, конечно, быть голосовать за вы. у я вопрос к вы такой. высказывание о то, что чужой горе не бывать и что если где-то звонить колокол, то он звонить и по ты, - это известный высказывание. вот мы в последний время очень часто обсуждать приведение в исполнение приговор в чечня и возмущаться. и правильно возмущаться. это происходить на территория российский федерация. сказать, пожалуйста, а вот то, что происходить, например, в китай, когда подобный приговор приводить в исполнение тоже на стадион, - это как, нормально или нет?
мизулина е.б. уважаемый александр дмитриевич, и то, что происходить в китай, - тоже ненормально. но я бы хотеться подчеркивать, что я баллотироваться на пост уполномоченный по право человек в российский федерация, поэтому юрисдикция уполномоченный быть ограничивать территория российский федерация. я прежде все волновать то, что происходить в россия, и в частность в чечня. но для я неудивительный то, что там происходить. именно поэтому в свой время, обладать достаточный информация еще до то, как быть вводить войско, и быть депутат совет федерация, я прогнозировать такой род ситуация (и многий другой, который тогда еще быть весьма неочевидный) и выступать против война в чечня.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. уважаемый елена борисовна, в страна в настоящий время читать книга коржаков "борис ельцин: от рассвет до закат". читать молча. понятно почему - потому что народ давно все знать. а вот знать ли весь это должностной лицо, то быть человек, иметь отношение к власть? в связь с это у я такой вопрос. как вы считать, подпадать ли под уголовный кодекс действие команда ельцин и сам президент, быть ли состав преступление в намерение на съезд выпускать из канистра газ, то быть отравлять депутатский корпус газ? быть ли состав преступление в хулиганский действие, когда сторонник борис николаевич ельцин сбрасывать с корабль? подпадать ли такой действие под уголовный кодекс? я многое бы мочь еще перечислять. но вот на ваш взгляд, как вы думать: подпадать ли весь этот действие под уголовный кодекс и обязанный ли генеральный прокуратура на они реагировать? и в случай вступление в должность наш уполномоченный по право человек какой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. вы заканчивать? пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый анатолий николаевич, в ваш выступление как минимум несколько вопрос прозвучать. во-первых, по повод то, что страна сейчас читать книжка александр васильевич коржаков. я тоже она читать. она непросто читать, она тяжело читать, откровенно сказать. что же касаться ваш вопрос по повод то, подпадать ли ряд описывать там ситуация под действие уголовный кодекс, иметься ли в они состав преступление, то я вы должный сказать, что во весь подобный ситуация я всегда занимать один позиция: быть состав преступление или нет - можно сказать, только проводить расследование в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс. когда в январь 1995 год перед мы, депутат, в частность совет федерация, вставать вопрос - а быть ли признак состав преступление в действие борис николаевич ельцин, президент российский федерация,когда он издавать указ о введение войско на территория чеченский республика, вот тогда наш комитет по законодательство (и я быть докладчик) сформулировать доказательство и обоснование, что да, быть признак состав преступление, быть обстоятельство и факт, который позволять совет федерация обращаться с соответствующий запрос в генеральный прокуратура. к сожаление, тогда совет федерация необходимый большинство голос то решение не поддерживать. но еще раз повторять: мы смочь сделать такой вывод, проводить соответствующий исследование, сравнивать указ президент с конституция, с постановление, с закон и иметь на рука свидетельский показание очевидец, депутат совет федерация, который быть неоднократно в тот период в чеченский республика. что же касаться событие, описывать в книга александр васильевич коржаков, то действительно, этот ситуация мочь становиться предмет рассмотрение в генеральный прокуратура, но при условие, что туда быть подавать в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс соответствующий заявление с просьба возбуждать уголовный дело по этот факт.
председательствующий. депутат петренко.
петренко с.в. елена борисовна, я знать, что вы не первый день в политика. но вот однажды госпожа памфилов, когда она занимать пост министр, в телевизионный интервью пожаловаться, что она тяжело как женщина, поскольку в политика часто джентльменство отходить на второй план. не бояться ли вы подобный проблема, не пугать ли она вы?
мизулина е.б. подобный проблема я не бояться. депутат государственный дума и тот, кто со я работать в совет федерация, не один раз убеждаться, что я не отличаться пугливость.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. присаживаться, пожалуйста, больше вопрос нет. по ведение, депутат жириновский.
жириновский в.в. если мы продолжать процедура, то мы до конец день только все выслушивать и в пятница проголосовать точно так же, как голосовать прошлый раз. то быть, кроме три призер, набирать много 100 голос, ни один кандидат вообще ничто не получать, и мы не надо мучиться. ну, давать тогда прекращать процедура и переходить к голосование по тот три кандидатура, который набирать уже большинство. формальный сторона мы не нарушать. мы вправе переставать заслушивать кандидат, который нереальный, они ничто... маловероятный, что даже наш кандидат 300 голос получать. ну что же мы быть мучить, государственный время тратить на пустой обсуждение?!
председательствующий. владимир вольфович! к сожаление, закон об уполномоченный по право человек предусматривать именно такой процедура. я думать, мы сегодня проводить после 12 час голосование, и убежденный, что до два час мы весь это заканчивать. уважаемый коллега! я сейчас должный оглашать имя депутат, автор запрос, который быть направляться от имя палата. я официально делать замечание депутат логинов и просить вы впредь ни в какой перебранка с работник секретариат, то более с женщина, не вступать. (выкрик из зал.) ваш депутатский запрос вы в печатный вид давать десять минута назад. размножать он не успевать, депутат прочитывать он не успевать. поэтому я вы предлагать: в пятница запрос быть распечатывать, и мы он нормально прочитывать и посылать.
логинов е.ю. сегодня раздавать...
председательствующий. сегодня я не иметь право. мы запрос голосовать до 12.00.
логинов е.ю. вы в 12 объявлять...
председательствующий. я объявлять. а ваш объявлять в пятница. я не мочь объявлять запрос, который не читать депутат.
логинов е.ю. полтора тысяча работник аппарат мочь...
председательствующий. с логинов не полтора тысяча работать. депутат грешневиков - черномырдин. депутат агафонов - черномырдин. депутат селиванов - черномырдин. депутат сурков - черномырдин. депутат гонжаров - скуратов. депутат гуськов, гудима, гришин - черномырдин. депутат ковалев, курочкин, старовойтов (и 20 подпись) - скуратов.депутат аскерханов - куликов. депутат астраханкин и тягуновчерномырдин. депутат тягунов - черномырдин. депутат зотиков черномырдин. депутат гитин - михайлов. депутат гитин - починка. депутат гитин - уринсон. депутат чехоев - скуратов. депутат чехоев - примаков. депутат пузановский - чубайс. депутат полдников - черномырдин. депутатыгромов и овченков - черномырдин. депутат меремянин, кибиревчерномырдин. депутат грешневиков - черномырдин. депутат зацепиначерномырдин. депутат камышинский - черномырдин. депутат голова скуратов. депутат голова - фонарева. депутат останин - чубайс. и депутат останин - чубайс (по разный вопрос, но один человек). вот такой депутатский запрос, который быть распечатывать и размножать, быть направлять. вы они прочитывать. уважаемый коллега, объявлять перерыв до 12.30. лидер фракция и депутатский группа, пожалуйста, собираться на небольшой совещание в комната президиум.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. сейчас быть объявлять регистрация, и мы продолжать обсуждение пункт 2 повестка день. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 05 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. на трибуна приглашаться исаков владимир борисович. пожалуйста.
исаков в.б., начальник правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый депутат! в предыдущий мой выступление я излагать вы свой программа, который вытекать из закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", и не хотеть бы повторяться. сегодня, раз уж я предоставлять такой возможность, я хотеть бы сказать несколько слово о то, что можно быть бы сделать за пять год на пост уполномоченный. кто бы ни быть избирать уполномоченный по право человек, его ждать одинаковый судьба: в день избрание - цветок и поздравление, а на следующий деньприносить мешок жалоба, на следующий день - еще один мешок и через день снова мешок. что делать с этот мешок? наверное, быть плохо, если человек, который обращаться к уполномоченный по право человек, так и не дождаться от он ответ. технически я этот проблема намерен решать следующий образ: обращаться к студент, преподаватель вуз, юрист, работать в юридический консультация, для то чтобы разбирать этот завал и не допускать их образование. ну а вообще я намерен исходить в работа с жалоба из следующий принцип. первый. трезво оценивать наличный сила и не пытаться взяться за весь. уполномоченный должный выбирать из поток жалоба и заявление дело, который иметь действительно принципиальный значение, являться прецедент для многий другой дело. но уж в этот случай - идти до конец: добиваться правда и в судебный, и в исполнительный, и в законодательный орган. если потребоваться - выходить и на уровень международный организация. второй. уполномоченный не мочь, да и не должный, как справедливо замечать виктор григорьевич вишняков, подменивать себя весь система правоохранительный, судебный и контрольный орган. наоборот, надо учиться взаимодействовать с этот орган, заставлять этот огромный и достаточно бюрократический машина работать на человек, а не гонять человек по круг. третий. важный элемент работа с жалоба - профилактика. в какой-то случай, например, когда речь идти об обманывать вкладчик, я думать, надо просто объяснять человек, как защищать свой право, куда и кто написать заявление, по какой форма, куда и какой наклеивать марка, для то чтобы они мочь сам защищать свой право и интерес. и это быть эффективный, чем заниматься каждый жалоба в отдельность. другой проблема и другой задача уполномоченный - совершенствование законодательство о право человек. работа здесь действительно непочатый край. напоминать, что государственный дума предстоять принимать в близкий время новый уголовно-процессуальный и гражданско-процессуальный кодекс, новый административный кодекс, вносить ряд поправка к недавно принимать уголовный кодекс, в план близкий неделя - закон о военный положение, о чрезвычайный положение и десяток другой закон, непосредственно затрагивать право и свобода человек и гражданин. участие в законодательный работа уполномоченный по право человек, компетентный оценка соответствие или несоответствие принимать закон обязательство россия в область право человек, думать, быть далеко не бесполезный. вряд ли нужный кто-то объяснять, в какой состояние находиться ныне законодательство о льгота и привилегия различный категория гражданин. оно расползаться, рассеиваться по сотня, тысяча правовой акт, потерять всякий разумный очертание. я решительный сторонник кодификация этот законодательство, объединение решение о льгота и привилегия в несколько компактный кодифицировать акт, но обязательно на основа гуманный социальный политика и с соблюдение принцип социальный справедливость. главный же задача в этот сфера я видеть в то, чтобы право человек превращаться в действительный приоритет и исходный пункт политик для президент, для правительство, для парламент, чтобы ни один серьезный вопрос в страна не решаться без учет право человек. третий проблема и третий блок вопрос - международный сотрудничество. об это достаточно полно сказать василий николаевич лихачев, но я хотеть бы добавлять несколько штрих. роль уполномоченный по право человек я видеть прежде все в то, чтобы объективно оценивать положение россия в международный координата право человек. разброс мнение по этот вопрос, вы знать, огромный - от "в россия все хорошо" до "в россия все плохо". ну а как же на самый дело? в какой область право человек россия действительно выглядеть достойно? в какой плохо или даже отвратительно? в какой область идти медленный, но улучшение? в какой ухудшение, спад или даже обвал? соглашаться, что такой информация быть бы полезный и вы, депутат, но при один обязательный условие: она должный быть надежный, действительно объективный и по возможность не разрознивать, а системный. другой слово, необходимый национальный и международный мониторинг за положение в область право человек в россия. создавать такой система, на мой взгляд, и должный уполномоченный по право человек. несомненно, что уполномоченный быть адресовать огромный количество конкретный вопрос. почему арестовывать гражданин N? на какой основание осуждать гражданин м? правильно ли применять административный санкция к гражданка к? и так далее, и то подобный. безусловно, что во весь этот случай должный следовать ясный, точный, максимально оперативный ответ. от это быть зависеть международный авторитет уполномоченный. наверное, уполномоченный не избегать зарубежный командировка, выступление на разный род международный форум. но значительно более важный я считать другой: приглашать лидер общественный мнение - уполномоченный по право человек другой страна - к мы в россия, рассказывать о сегодняшний российский законодательство, практика его применение, познакомить с реальный положение дело в область право человек. у мы масса проблема, но скрывать мы нечего. я убежденный, что такой подход позволять сломать многий застарелый антисоветский и антирусский стереотип, дискредитировать наш страна. если я хотя бы немного в это помогать, то я подготовить вместе с правительство и мид программа такой визит. и наконец, последний группа проблема - образование и воспитание. об это очень ярко говорить олег орестович миронов, но я хотеть бы подчеркивать один очень важный деталь. недавно, возвращаться из командировка, в самолет я внимательно прочитывать программа международный сотрудничество "россия - совет европа - комиссия европейский сообщество". и вот что бросаться в глаз. в большой 30-страничный документ речь идти только о право, право и право. и только в раздел об образование чуть-чуть, буквально бледный тень проходить мысль о то, что кроме право у гражданин быть еще и обязанность. (выкрик из зал.) извинять, но так не бывать! у себя дома тот же немец, француз, англичанин, итальянец исповедовать и проповедовать куда более разумный и сбалансированный модель, акцентировать единство право, обязанность и ответственность, социальный солидарность, сотрудничество, взаимопомощь. а мы предлагать какой-то усеченный модель из один право, внешне достаточно привлекательный, но абсолютно нежизненный и нереальный. нет право без обязанность, нет обязанность без право. это первый и самый главный юридический аксиома. неразрывный единство право, обязанность и ответственность - вот в что состоять гражданский общество и правовой государство и что, на мой взгляд, должный быть альфа и омега правовой воспитание. благодарить вы за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. пожалуйста, показывать список. депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир борисович, у я к вы вопрос, касаться конкретный право. вы знать, что дума принимать закон "о ветеран". а в москва складываться такой ситуация: лужков свой личный распоряжение, так сказать, отказывать ветеран в их законный право, в частность по коммунальный услуга. весь россия как-то худо-бедно платить. лужков же не платить вообще. этот ясный, конкретный право нарушаться мэр москва. что, по ваш мнение, можно сделать гражданин, а такой очень много в москва, чтобы их элементарный право все-таки соблюдаться?
исаков в.б. уважаемый депутат, я сам быть депутат, когда обсуждаться и приниматься этот закон. я должный сказать, что он приниматься под сильный давление человек. из десять человек, приходить лично ко я на депутатский прием, девять быть пенсионер, который плакать, говорить, как они тяжело житься. я думать, что у большинство депутат быть такой же ситуация. и вот на волна эмоция государственный дума принимать, на мой взгляд, недостаточно сбалансированный закон, недостаточно сбалансировать в несколько отношение: во-первых, не иметь под себя прочный финансовый база для его реализация, во-вторых, не иметь четкий разделение вопрос, где кончаться компетенция центр и начинаться компетенция субъект федерация. сегодня мы, извинять, мучиться с этот закон, как с тот самый чемодан: и тащить тяжело, и бросать жалко. но я думать, что, раз закон принимать, конечно, надо добиваться, чтобы он исполняться. в последующий, конечно, так законодательствовать нельзя.
председательствующий. спасибо. казбек асланбечевич цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый владимир борисович! вы быть, к сожаление, член расстреливать верховный совет (к сожаление, расстреливать, а не то, что вы быть член этот верховный совет) после роспуск советский союз известный подпись руководитель три республика. потом война в чечня и так далее. не видеть ли вы причина или повод для то, чтобы возбуждать уголовный дело против президент российский федерация, основный виновник весь этот нарушение право человек?
исаков в.б. уважаемый казбек асланбечевич! по вопрос, который вы задавать, я многократно высказываться в свой статья и книга, многие они читать, но сейчас, выступать с этот трибуна в качество кандидат на должность уполномоченный по право человек, я не считать возможный отвечать на этот вопрос, потому что закон запрещать уполномоченный по право человек участие в политика. я считать, что это правильный положение, потому что для уполномоченный по право человек и коммунист, и демократ - весь должный быть равный, все они - гражданин россия с одинаковый гражданский право. и именно уполномоченный должный этот право защищать. поэтому, извинять, на ваш вопрос и другой аналогичный вопрос я отвечать просто не мочь.
председательствующий. сухарев сергей владимирович, пожалуйста.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир борисович, у я конкретный вопрос, пока вы еще не избирать уполномоченный по право человек. каков ваш политический кредо сегодня?
исаков в.б. ответ тот же, что и на предыдущий вопрос. уполномоченный по право человек должный быть объединять фигура. если я здесь высказывать кредо, то какой-то часть зал я поддерживать, какой-то нет. извинять, уполномоченный по право человек должный отказываться от этот свой взгляд точно так же, как от они должный отказываться врач, который лечить больной, педагог, который учить ребенок, или, скажем, юрист, который защищать вы в суд. он должно быть все равный, какой вы убеждение придерживаться. точно так же уполномоченный по право человек. я думать, что судья, который, допускать, выступать бы с этот трибуна, такой вопрос вы просто не задавать бы. я думать, что такой вопрос не должный задаваться уполномоченный по право человек.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир борисович! какой вы видеть механизм защита право русский население в чечня?
исаков в.б. это очень тяжелый вопрос, прежде все потому, что чеченский проблема предельно запускать. я быть депутат верховный совет, когда этот проблема только возникать. вот тогда надо быть принимать и политический, и решительный административный мера. кстати, я напоминать многое, что верховный совет в 1991 год принимать постановление, в который потребовать выяснивать, как приниматься неподготовленный политический и военно-технический решение. это не быть сделать, и это повлечь трагедия конец 1994 - начало 1995 год. а сегодня этот средство действительно очень ограниченный. но при все при то я глубоко оскорблять, что на первый план чеченский проблема, чеченский тема выходить проблема о то, быть или не быть прокачиваться нефть через чечня, а не проблема человек, который жить на этот территория, быть то чеченец или русский. я думать, что так решать этот проблема нельзя.
председательствующий. биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г. уважаемый владимир борисович, весь больший число наш коллега-депутат из разный фракция, депутатский группа осознавать необходимость внесение изменение, дополнение в действующий конституция российский федерация. похоже, что подобный наблюдаться и в общественный мнение российский федерация, среди гражданин, который на встреча с депутат говорить о то, что в конституция неплохо прописывать право, свобода гражданин и так далее, а в реальный действительность их соблюдение не наблюдаться. осознавать ли вы необходимость внесение изменение и дополнение в действующий конституция российский федерация? и если осознавать, то какой изменение и дополнение, с точка зрение уполномоченный по право человек, необходимо прежде все вносить в конституция?
исаков в.б. уважаемый депутат биндюков, единственный, что, на мой взгляд, должный делать уполномоченный, - это защищать право человек, чтобы они не быть затрагивать ни в какой конституция. пример у вы налицо: в нынешний конституция, скажем, право гражданин на образование оказываться ущемлять по сравнение с таковой в ранее действующий конституция.главное, чтобы вот это ни в кой случай не происходить, весь остальное проблема политический характер, который быть решаться в ход очень сложный и очень трудный политический процесс. я лишь высказывать свой очень глубокий опасение. я не раз говорить и писать, что властный полномочие распределять ныне действующий конституция далеко не оптимально, отсюда и определенный безответственность исполнительный власть, отсюда определенный приниженность, безвластие орган представительный. у я быть глубокий опасение и тревога, что этот проблема вряд ли быть решать в ход конституционный процесс.
председательствующий. спасибо. виктор степанович шевелуха я не видеть. присаживаться, владимир борисович. пожалуйста, на трибуна приглашаться воронин владимир васильевич. уважаемый депутат, у вы быть справка-объективка. пожалуйста, послушать. владимир васильевич впервые выступать с трибуна государственный дума.
воронин в.в., руководитель общественный объединение обманывать вкладчик. уважаемый депутат, сегодня я оказывать высокий честь выступать с этот трибуна в качество кандидат на пост уполномоченный по право человек в российский федерация. это должность особый, и ее обязанный занимать человек из народ, умудрять жизненный опыт и который лично испытывать на себя весь преступный несправедливость, связывать с нарушение право человек. в закон сказать, что уполномоченный мочь становиться гражданин российский федерация, иметь познание в область право и свобода человек и гражданин, опыт их защита. кто сегодня из весь представлять здесь достойный претендент на этотпост иметь практический опыт защита гражданин? никто! весь кандидат теоретик. кто из они подвергаться репрессия за свой правозащитный деятельность, произвол власть и правоохранительный орган, заковывание на глаз многочисленный гражданин в наручник, содержание в тюрьма, причем с убийца в один камера? кто сидеть в карцер и барак усиленный режим, содержаться в психушка, быть нормальный человек, заточаться в тюрьма по статья, который в случай вынесение обвинительный приговор не предусматривать такой мера наказание, как лишение свобода? я весь это вместе взять приходиться проходить лично и сполна, о чем я и написать в свой автобиографический книга "расстреливать дважды". вы сегодня, уважаемый депутат, предстоять избирать кандидат, который реально способный защищать право и свобода гражданин россия. я готовый это сделать. что уже я сделать конкретно? первый. защищать право многий обворовывать вкладчик финансовый мошеннический "пирамида", куда вкладывать свой трудовой сбережение 86 миллион гражданин россия, то быть в 886 компания весь регион российский федерация. на сегодня многий тысяча гражданин получать от я свой почти безнадежно утрачивать средство или имущество, который я разыскивать у мошенник и вернуть они владелец в концерн "тибет" и в компания "ммм", в который я сам являться вкладчик и председатель организационный комитет. кто же этот вкладчик? это инвалид война первый группа, инвалид труд первый группа, родственник умирать вкладчик, герой советский союз, участник великий отечественный война и многий другой. я бы вернуть еще много, если бы мы активно не мешать. 1036 делегат проходить недавно съезд обворовывать вкладчик московский регион от 300 обворовывать компания создавать крупный общественный организация "союз вкладчик московский регион" и избирать я председатель. съезд принимать постановление: просить вы, уважаемый депутат, избирать я на пост уполномоченный по право человек в российский федерация. к сведение депутат из регион россия. в москва твориться произвол законодательный и исполнительный власть. доходить до то, что 32 депутат московский городской дума во глава со свой спикер платонов, исчерпывать свой депутатский полномочие 12 декабрь 1995 год, отказываться проводить законный выборы новый депутат и, цинично обманывать почти 7 миллион избиратель-москвич, преступный образ продлять свой полномочие и до сей пора удерживать дума в свой рука. и этот беззаконие не только не наказывать, а, наоборот, даже поддерживать мэр москва юрий михайлович лужков, который свой незаконный решение отменять в москва назначать на 17 декабрь 1995 год выборы. как говориться, далеко ехать некуда. мы иметь решение верховный суд российский федерация и московский городской суд, который отменять постановление московский городской дума о продление себя полномочие и отменять решение мэр москва лужков об отмена выборы в москва как незаконный. почти 7 миллион избиратель получать от я драгоценный подарок в вид восстановление их конституционный избирательный право. вот мой конкретный личный вклад еще до избрание я на пост уполномоченный. сравнивать мой результат с результат другой кандидат. и это только начало. уважаемый депутат! обращаться к вы от имя свой многочисленный сторонник с убедительный просьба поддерживать мой кандидатура. в этот зал находиться председатель комитет, депутатский группа, фракция, отдельный депутат, с который мы взаимодействовать и помогать друг друг. просить вы сегодня оставлять в сторона свой партийный пристрастие, полагаться на свой сердце и разум и поддерживать человек с улица, который сюда присылать человек, право который жестоко и цинично попираться, и они нигде не мочь находить защита. так давать они единственный возможность и избирать их кандидат. россия нужный уполномоченный по право человек из самый гуща многострадальный народ, который не только знать, что надо это человек, но и на свой горький опыт и шкура испытывать, что такой постоянный нарушение право и свобода человек и гражданин. я передавать вы наказ и ваш избиратель, который избирать вы в государственный дума, в который вы прорабатывать уже почти половина назначать срок, и многие из вы уже задумываться, что делать далеко. возможно, прийти время - и вы уже приходиться обращаться за помощь к избранный вы уполномоченный по право человек. свой наказ, передавать я избиратель, который они высказывать на свой съезд, собрание, митинг, пикет... они обращаться к вы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, с огромный просьба избирать на должность уполномоченный по право человек российский федерация их кандидат, защитник их право и свобода - воронин владимир васильевич. сделать свой выбор. родина он оценивать. благодарить вы за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос. в зал очень шумно. пожалуйста, успокаиваться немножко... просить показывать список. депутат бугера, пожалуйста, ваш вопрос.
бугера м.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир васильевич, вы сказать, что верховный суд российский федерация удовлетворять ваш иск. в тот же время в сегодняшний газета "коммерсант-Daily", который лежать передо я, я читать: "верховный суд россия отклонять вчера иск группа избиратель москва к городской дума, требовать признавать незаконность продление полномочие депутат на два год". кто я должный верить - ваш заявление с этот трибуна или газета?
воронин в.в. безусловно, уважаемый депутат, верить вы должный я, так как у я находиться на рука постановление верховный суд российский федерация и постановление московский городской суд. вот то, что "коммерсант-Daily" излагать... пока такой постановление на рука нет. но мочь вы сообщать: вчера действительно практически весь москва присутствовать в верховный суд, где происходить суд над беззаконие московский городской дума и где происходить суд над лужков, который вносить в этот верховный суд кассационный жалоба вместе с московский городской дума. только сказать так: у я текст на рука нет, он быть, видимо, только в понедельник, они текст еще не давать, но результативный часть - отказывать все в жалоба. нужно разбираться, что они там понаписать. вот таков положение на сегодняшний день. я вчера быть в верховный суд, выступать, но позорно власть законодательный и исполнительный бороться со свой избиратель в город москва! такой позор не мочь себя позволять ни один территория, то более столица наш родина - москва. наш право избирать и быть избранный четко зафиксировать в часть 2 статья 32 конституция российский федерация: каждый гражданин иметь право избирать и быть избранный. в москва в 1995 год такой право у мы быть отбирать. вот вы сам и решать, что происходить с ваш коллега рядом, за стен этот государственный дума.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. господин воронин, в распространять о вы материал фигурировать трудовой книжка, скромно представлять только обложка, а не запись о ваш трудовой деятельность. у я в связь с это три вопрос: как в ваш трудовой документ отражать ваш отсидка за махинация с деньги сбербанк (вы получать приговор - пять год за то, что ваш подруга по ваш наущение похищать этот деньги для спекулятивный цель)? как далеко протекать ваш маклерский и другой спекулятивный деятельность? чем заканчиваться ваш лечение в психиатрический клиника, куда вы быть помещать год назад, и кто давать вы право вопреки протест соратник академик андрей дмитриевич сахаров и его вдова возглавлять некий блок партия, называть вы святой имя андрей дмитриевич сахаров? и наконец, последний вопрос: как же вы, неуважаемый господин воронин, быть известный жулик и мошенник... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина васильевна, я отключать ваш микрофон. пожалуйста, отвечать на вопрос.
воронин в.в. уважаемый геннадий николаевич, депутат позволять на весь страна я называть жулик. депутат старовойтова позволять на весь страна сообщать, что я пять год сидеть. депутат старовойтова обвинять я в махинация со сберегательный банк. депутат старовойтова обвинять я в ряд преступление, который требовать парламентский расследование, где она должный предъявлять доказательство, так сказать, не связывать с микрофон. поэтому просить вы, уважаемый депутат, так как наносить я оскорбление в высокий государственный орган и требоваться доказательство... наконец-то депутат старовойтов нужно поставлять на ее законный место. вот это быть мой первый, если вы я избирать уполномоченный по право человек, дело. (аплодисменты, шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат...
воронин в.в. и еще сказать. геннадий николаевич... она пять вопрос задавать, но депутат просить не отвечать. я сказать вы, дорогой депутат: я стыдно, что мы, налогоплательщик, оплачивать депутат старовойтов. я выводить масса на улица, и мы потребовать, чтобы она отзывать. давать мы механизм. здесь не место такой депутат, который не мочь себя вести достойно с противник.
председательствующий. владимир васильевич... депутат чехоев.
чехоев а.г. геннадий николаевич, отказываться: все ясный. (оживление в зал.)
председательствующий. так, депутат аринин - по ведение. (шум в зал.) тихо.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я думать, что тот недоразумение, который мы здесь с вы наблюдать, быть на совесть человек, который выдвигать данный кандидатура. я просить бы сейчас также человек, стоить на трибуна, публичноизвиняться за тот оскорбление, который быть наносить наш коллега депутат старовойтова, потому что столь немужской поведение вызывать лишь только огорчение. и то, что мы с вы здесь аплодировать, вызывать тоже по меньший мера сожаление.
председательствующий. пожалуйста.
воронин в.в. уважаемый депутат! мой совесть перед весь вы чистый. я относиться к вы с глубокий уважение. депутат старовойтов я ничто не оскорблять лично. она, так сказать, женщина, но, как сказать мой бывшийсоратник владимир вольфович, разбираться на дискотека, а здесь государственный орган, где никто не иметь право ни я оскорблять, ни вы я не иметь право оскорблять. поэтому выдвигать обвинение входить в стенограмма. я еще раз говорить: уважаемый депутат, просить создавать парламентский комиссия - и поставлять точка над "i". у я совесть чистый! я вы докладывать, как я защищать человек. и я еще раз говорить: у я нет ни один слово неправда. но, видимо, этот правозащитник, который уже помешаться на то, что общество переставать они уважать, пытаться играть, мусолить имя андрей дмитриевич сахаров. а уж если говорить откровенно, то где только депутат старовойтов не предлагать свой услуга, в тот число и президент, - советник по политический вопрос быть. вот она, видимо, и способствовать то, что президент и начинать война в чечня.
председательствующий. владимир васильевич, достаточно. присаживаться, владимир васильевич. депутат лозинская. (выкрик из зал.) да. сейчас. оратор приседать. жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! у мы опять, в который раз, к сожаление, не совсем правильно эксплуатироваться женский вопрос. и я бы хотеться, чтобы... (шум в зал.) да, да - женский вопрос, потому что сегодня два раз быть неудачный шутка. зря, коллега, мы смеяться и хихикать по этот повод. я просто хотеть бы просить все: давать переставать именно в зал пленарный заседание говорить об отношение к женщина, о женский вопрос, о женский поведение или о мужской поведение. в парламентский зал быть только один стиль поведение - парламентский поведение, депутатский поведение. и пожалуйста, давать переставать, в общий-то, достаточно гнусно шутить.
председательствующий. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат! мы заявлять решительный протест в связь с выступление господин воронин. считать это профессиональный провокаторский работа, для то чтобы превращать обсуждение серьезный конституционный вопрос в балаган. считать, что государственный дума должный впредь не допускать такой род выступление.
председательствующий. так. депутат старовойтова выдвигать депутат рыбаков. пожалуйста, депутат старовойтов. пожалуйста, по ведение. потом - венгеровский александр дмитриевич. он выдвигать.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. я не о кандидатура юлия андреевич, он сейчас сам перед вы выступать. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вы не справляться с обязанность ведущий, потому что здесь, в зал, жулик и мошенник оскорблять депутат, а вы не требовать даже, чтобы он отвечать на поставлять я вопрос. я задавать этот вопрос не случайно. я готовый в любой суд доказывать правота то, что я сказать, и многий другой. вот у я досье на господин воронин. но вообще надо быть бы, наверное, кандидатура немножко рассматривать, прежде чем допускать на высокий трибуна российский парламент...
председательствующий. галина васильевна, о то, что жулик и мошенник, в тот справка-объективка, который на рука у депутат, ничто не написать. такой вещь... за жульничество и мошенничество приговор выносить суд. мы не суд. поэтому мы здесь никто судить не вправе. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич. вы выдвигать.
венгеровский а.д. уважаемый коллега! это тот самый случай, когда депутат иметь право выдвигать кандидатура на тот пост, на который мочь и на который разрешаться выдвижение наш конституция. мы с вы слишком привыкать к то, что все, что происходить в государственный дума, - это четко отрегламентированный, бюрократический процесс договоренность между фракция. вот сегодня к мы приходить тот самый жизнь с улица. многие это не нравиться. ну что ж, вот такой она, наш демократия. вот, мочь быть, мы для это и призванный, чтобы она быть другой, более грамотный, много интеллигентный. но я еще раз повторять: я не ставить свой задача устраивать здесь клоунада. спускаться чуть-чуть к жизнь, посмотреть, что происходить в наш страна. вот здесь выступать человек, который приходить сюда, между прочее, кооптировать большой количество наш избиратель, который обманывать. обманывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. уважаемый коллега! я думать, достаточно. у мы же нет обсуждение. мы задавать вопрос. я только хотеть уточнять: у мы распечатываться биография юлия андреевич рыбаков или нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? раздавать? пожалуйста, юлий андреевич рыбак, - на трибуна.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый собрание! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
рыбаков ю.а. я происходить из семья потомственный русский военный моряк. мой предок вместе с петр строить российский флот. они открывать антарктида. они защищать севастополь и порт-артур. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
рыбаков ю.а. они воевать в ряд белый гвардия против большевик и гибнуть в застенок ЧК. я родиться в лагерь для политзаключенный, где находиться мой родитель. я вырастать в ленинград. учиться в институт имя репин, становиться художник. работать реставратор, столяр, плотник, кочегар. я проходить достаточно большой жизненный путь. двадцать год назад, видеть, что наш общество загнивать под давление тоталитарный система, в который мы жить, я становиться участник и организатор диссидентский движение, в частность подпольный диссидентский группа в ленинград, который заниматься изготовление на похищать аппаратура запрещать тогда литература - "архипелаг гулаг", статья и выступление сахаров, всего то, что сегодня мы мочь свободно находить в продажа. наш группа из 20 человек заниматься изготовление и распространение листовка и лозунг, надпись на улица город. в частность, такихлозунг, как "кпсс - враг народ", "не забывать кровавый 37-й", "свобода политзаключенный" и многий другой. за это я и мой товарищ быть осуждать по сфабриковать кгб обвинение на шесть год лишение свобода, который я проводить в уголовный лагерь за полярный круг, на лесоповал, и знать, каково человек в этот заведение. я член международный общество право человек. в начало перестройка я быть один из член и организатор партия "демократический союз", первый легальный оппозиционный демократический партия, который заявлять о свой неприятие коммунистический режим. затем я становиться депутат ленинградский городской совет, первый демократический совет в ленинград, и председатель комиссия по право человек - первый государственный структура, который попробовать защищать право человек на государственный уровень. комитет по право человек верховный совет быть организовывать на два неделя поздно наш комиссия. я прорабатывать в качество председатель этот комиссия два с лишний год до роспуск совет. и за этот время через наш комиссия проходить 8,5 тысяча человек, половина из который мы удаваться помогать. затем я становиться участник и организатор движение "демократический выбор россия". быть избирать депутат предыдущий созыв государственный дума по мажоритарный принцип. и вот уже второй срок являться член комитет по законодательство. являться член палата по право человек при президент. член комиссия по розыск и освобождение военнопленный при президент российский федерация, член федеральный политсовет партия "демократический выбор россия". в мой деятельность входить не только законодательный работа. я быть активный противник война в чечня. вы знать об это. быть участник спасение заложник в буденновск, в бамут и многий другой место. с мой участие освобождать из плен много сто с лишний солдат и офицер российский армия. приемная в москва и приемная в петербург работать эффективно. около 50 процент, то быть практически каждый второй обращаться ко я избиратель, получать существенный юридический помощь и поддержка. я понимать, что в дума этот состав такой правозащитник, как ваш покорный слуга, как депутат ковалев, курочкин или борщев, то быть тот, кто дело доказывать свой способность, не иметь шанс на избрание на столь серьезный и высокий должность. слишком политизировать наш дума, слишком сильный сегодня прокоммунистический сила в этот состав. то не менее мы считать долг продолжать свой правозащитный деятельность и в этот ситуация, когда не только в этот зал, но и во весь россия нет ни один уголок, где бы не нарушаться бы право человек, где бы не требоваться работа правозащитник. какой должный быть уполномоченный? кабинетный ученый? нет. еще один чиновник в президентский свита? нет. нужный боец, способный дело доказывать, что быть говорить правда в лицо сильный мир сей, а если надо, то идти против течение и ставить право рядовой человек высоко свой карьера, свобода или жизнь. он должный быть способный вставать над любой схватка и заставлять враждовать сила садиться за стол переговоры, так, как это сделать ковалев в буденновск, когда мы спасать в результат два с лишний тысяча человек. необходимый также и уточнение в закон об уполномоченный. его первый редакция предусматривать возможность и право уполномоченный по право человек назначать свой независимый представитель в регион. но совет федерация заблокировать мы этот вариант закон. мы приходиться отказываться от это. и сегодня тот, кто быть избирать на этот должность, не смочь эффективно работать в регион. это необходимо менять, и я думать, что это со время происходить. я также убежденный в то, что эффективный, не компрометировать этот высокий звание работа уполномоченный по право человек должный основываться не на избрание депутатский корпус, она должный основываться на избрание на референдум. только тогда такой независимый от мы с вы уполномоченный по право человек, обладать харизма и уважение весь общество, смочь действительно выполнять этот столь необходимый мы работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. записываться на вопрос, уважаемый депутат. пожалуйста, показывать список. депутат кулешов. потом десять минута посоветоваться.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гудима - на карточка кулешов.
председательствующий. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. я поддерживать ваш позиция, что уполномоченный должный объективно смотреть на событие. с ваш точка зрение, в так нелюбимый вы социализм быть ли защищать более надежно право на труд, на охрана здоровье, на образование и ряд другой социальный право?
рыбаков ю.а. да, в тот мера, в какой система социализм предполагать реализация этот правый, они быть защищать. но, однако, в значительно более реализовать степень оказываться право править партия на уничтожение свой собственный народ (выкрик из зал)... на 50 миллион политический заключать, на лагерь и тюрьма, на психушка... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, все! спокойно, пожалуйста.
рыбаков ю.а. причем партия, который продолжать выдвигать свой представитель на пост уполномоченный по право человек, до сей пора не покаяться за свой преступление. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат сальников.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. господин рыбаков! я крестьянин во весь поколение, мой род быть не менее полезный россия, чем ваш, и выживать он благодаря революция и коммунист. как же вы быть защищать мой право на хороший жизнь, если у вы такой ненависть к инакомыслие?
рыбаков ю.а. вы ошибаться, вы не очень хорошо быть слышно, но я, конечно, понимать ваш вопрос. вы ошибаться. когда ко я в приемная приходить человек, я не спрашивать они о политический принадлежность. когда мы спасать человек в чечня или вытаскивать наш солдат из чеченский плен, мы не выяснять их партийный принадлежность.
из зал. вы она создавать - война!
председательствующий. тихо! депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". коллега рыбаков! вы говорить о 50 миллион заключенный концлагерь, но я думать, что мы сейчас не в менее лагерный обстановка. мочь быть, это экономический лагерь или еще какой-то, но то не менее лагерь. я хотеть бы, чтобы вы с этот позиция оценивать эффективность работа комиссия по право человек при президент. как вы ее оценивать? ведь это орган, который призывать влиять на исполнительный власть прежде все и создавать исполнительный власть. как реализоваться там ваш право?
рыбаков ю.а. ныне действовать комиссия по право человек, возглавлять профессор карташкин, существовать. однако о ее деятельность вряд ли кто-нибудь мочь сказать что-нибудь конкретный. по-моему, эффективность нулевой.
председательствующий. депутат попов.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый господин рыбак! как человек, признаваться перед парламент, что писать пасквиль тип "кпсс - враг народ" и это гордиться, сказать, кто же тогда, по ваш мнение, тот и тот, кто расстреливать парламент страна, и как к этот акт вандализм как кандидат на должность уполномоченный по право человек вы относиться?
рыбаков ю.а. октябрьский событие - это, безусловно, преступление, это трагедия россия. но виновник этот трагедия являться и верховный совет, и президент. оба они, на мой взгляд, являться преступник. преступник, который пойти беззаконный путь. в состав первый государственный дума с трибуна пленарный заседание я предлагать депутат создавать депутатский комиссия для расследование октябрьский событие и выявлять весь подлинный виновник, невзирая на лицо. однако депутатский корпус не соглашаться с это, предлагать амнистия. а тот, кто освобождаться из "матросский тишина", соглашаться на этот амнистия, признавать такой образ свой вина. у мы быть другой позиция, мы считать, что необходимый расследование и наказание виновный.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г. у я, человек взгляд, противоположный ваш, мочь быть, с учет ваш биография, ваш позиция даже вызывать в что-то уважение. но вопрос в другой. вот вы называть нынешний дума слишком политизировать. вы не казаться, что ваш личность, вы, ваш психология тоже слишком политизированный для этот должность? спасибо.
рыбаков ю.а. нет, не казаться.
председательствующий. депутат митина.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, мой вопрос уже прозвучать. я тоже по октябрьский событие хотеть задавать вопрос, поэтому снимать.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. юлий андреевич, я не хотеть вы задавать вопрос, потому что я никогда не проголосовать за вы, и не по тот причина, о который вы думать. я вообще человек беспартийный, никогда не быть в ряд кпсс. ну просто вы никогда ничто добрый не сделать для россия. а вопрос у я связывать с то, что вы упоминать имя солженицын. недавно я встречаться с александр исаевич солженицын. вы должный знать, что он сегодня в блокада, в изоляция. он быть что сказать о криминальный сегодняшний власть. но почему вы не бороться за то, чтобы солженицын, лишать право выступать по телевидение, давать возможность снова выступать и сказать весь правда о тот власть, который вы весь время защищать? это первый вопрос. второй вопрос. когда быть война в чечня, вы со сталь в голос защищать... верно, вы выступать против война, выступать за то, чтобы все-таки российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. анатолий николаевич, сформулировать вопрос.
грешневиков а.н. вот тогда вы слышно быть, когда вы усердствовать, чтобы целостность российский федерация быть разрушать. а сегодня, когда устраиваться шариатский суд, когда идти настоящий война на кавказ и делаться все для то, чтобы расчленять российский федерация, вы почему-то не слышно.
рыбаков ю.а. отвечать на ваш вопрос. во-первых, что касаться солженицын, я глубоко уважать этот человек, и если бы он баллотироваться на референдум на должность уполномоченный по право человек, я бы голосовать, наверное, за он. и я готовый вместе с вы сделать все, что необходимо для то, чтобы он получать общественный трибуна. я не выступать за разрушение целостность российский федерация. я выступать за сохранение жизнь тот четыре с половина тысяча российский солдат, который бессмысленно погибать в этот кровавый бойня, за сохранение жизнь 120 тысяча житель чечня, половина из который - русский и который погибать под наш снаряд. вот об это идти речь. что же касаться шариатский судно. я не знать, чем заниматься в этот время вы, но когда только быть утверждать шариатский кодекс в чечня, я вместе с ковалев поехать туда, убеждать они в то, что это делать категорически нельзя, что они такой образ выпадать из система европейский духовный и культурный ценность и оказываться в изоляция. мы достаточно серьезно конфликтовать тогда с чеченский руководство, отстаивать, принципиально отстаивать гуманистический традиция европейский право. к сожаление, они мы не послушать.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, ну подождать, вопрос задаваться.
кузнецов ю.п. юлий андреевич, вы должный давать самоотвод, иначе вы дума ставить в ложный положение. вы быть осуждать по статья 89 - этот воровство государственный собственность. это до приватизация быть. человек, который сделать запрос в уит город санкт-петербург, узнавать, что даже там вы быть замешать в определенный действие, который подпадать под статья 121 старый ук рсфср. куда же вы мы загонять, как мы мочь? вы дума просто дискредитировать. сходить с трибуна и заканчивать этот балаган.
председательствующий. пожалуйста.
рыбаков ю.а. я уже, рассказывать о себя, сказать о то, что я быть осуждать по сфабриковать комитет государственный безопасность дело. следствие по дело вести комитет государственный безопасность. в тот число в деяние наш группа, за который мы быть осуждать, быть похищение аппаратура, на который печататься запрещать литература. вот об это и идти речь. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение, жанна михайловна лозинская. тихо.
лозинская ж.м. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, мы мочь сейчас поставлять на голосование мой предложение о то, чтобы подводить черта под обсуждение кандидатура?
председательствующий. да, жанна михайловна, то более проходить 10 минута.
лозинская ж.м. я заканчивать, геннадий николаевич: подводить черта под обсуждение кандидатура наш коллега рыбаков, и вообще под обсуждение кандидатура, и переходить к голосование. потому что вопрос действительно важный, но мы и так давно определяться. ну что мы терять время! у мы еще такой большой повестка.
председательствующий. да, уважаемый коллега, мы договариваться, что на обсуждение быть выделять по десять минута. десять минута истекать. я ставить на голосование предложение прекращать задавать вопрос соискатель этот высокий звание юлия андреевич рыбаков. пожалуйста: прекращать задавать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        97,2%
проголосовать против 9 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. присаживаться, пожалуйста, юлий андреевич. уважаемый депутат, во время перерыв состояться заседание лидер фракция и депутатский группа, на который мы обсуждать вопрос процедура проведение голосование. если вы не возражать, быть предлагать такой вариант: сейчас мы проводить рейтинговый голосование по весь кандидат, который быть вноситься в список для тайный голосование. после проведение рейтинговый голосование мы сразу не быть продолжать обсуждение вопрос. руководитель фракция и депутатский группа собираться на совещание, и голосование проводить сразу после обед, а сейчас продолжать обсуждение другой вопрос. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы выступать все-таки по мотив перед то, как мы быть провожать рейтинговый голосование. но все понятно, что и олег орестович миронов, и виктор григорьевич вишняк, и владимир борисович исаков... мы два созыв дума работать и знать они действительно как профессионал. и мизулин елена борисовна, который в совет федерация работать и сейчас в государственный дума, мы знать как профессионал. и лихачева василий николаевич мы знать. но дело в то, что... мы сегодня полдень обсуждать, и вряд ли этот кандидатура проходить. я предлагать все-таки принимать государственный дума правильный политический решение. у мы быть статья 19 конституция: равный право и равный возможность для мужчина и женщина. и не потому я это говорить, что мизулин - женщина, а потому, что она профессионал. я думать, анатолий иванович лукьянов от комитет по законодательство по этот повод высказываться. и алевтина викторовна апарина, который выносить концепция о равный право и равный возможность. надо предоставлять сегодня и показывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. (выкрик из зал.)
лахова е.ф. нет. государственный дума должный сегодня показывать пример субъект федерация, как отрабатывать механизм реализация данный статья. исполнительный власть включать член правительство второй министр-женщина. назначать фонарев наталья евгеньевна в антимонопольный комитет. мы готовить законодательство, давать мы показывать пример. да, в конец конец, назначать на пост женщина, который мочь принимать решение. я предлагать оставлять один елена борисовна мизулин. о ее профессиональный способность мы не надо никто рассуждать.
председательствующий. по мотив - морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я с огромный уважение относиться к тот позиция, который высказывать только что екатерина филипповна лахова. более то, с трибуна государственный дума от имя наш депутатский группа мы такой же точка зрение высказывать, когда в прошлый раз обсуждать данный проблема. но давать реалистичный посмотреть на ситуация. вчера депутатский группа "российский регион" обсуждать давать проблема. она немножко изменяться по сравнение с то, когда мы это обсуждать в прошлый раз, поскольку целый палата федеральный собрание - совет федерация - вносить кандидатура василий николаевич лихачев. здесь быть сказать прекрасный фраза олег орестович миронов. я хотеть подчеркивать, что мы с огромный уважение относиться ко весь кандидат, потому что в их профессионализм, особенно наш коллега по дума, нет никакой сомнение, то не менее, я казаться, мы поступать правильно, если поддерживать по неполитический мотив кандидатура василий николаевич лихачев... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время.
морозов о.в. ...который выдвигать палата, целый палата федеральный собрание.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать переходить к голосование. все-таки давать мы сейчас проводить рейтинговый голосование. напоминать, при рейтинговый голосование вы мочь хоть каждый раз голосовать, за каждый кандидат. мы сейчас проводить рейтинговый голосование, быть показывать список, и после это мы заканчивать обсуждение данный вопрос, переходить к следующий, а руководитель фракция и депутатский группа уходить совещаться, чтобы выслушивать точка зрение.
так, ставиться на голосование кандидатура лихачев василий николаевич, пожалуйста.
отменять голосование.
уважаемый коллега, если дума то желать, можно сделать закрытый этот голосование. не надо? никто не настаивать? хорошо, голосование открытый. пожалуйста. ставить на голосование кандидатура лихачев василий николаевич. просто я быть обязанный спрашивать. (шум в зал.) уважаемый депутат, не надо вести дискуссия по ход голосование.
группа электронный голосование, подсказывать: при рейтинговый голосование результат не высвечиваться, да?
но вместе с то я должный спрашивать: кто без карточка? нет такой.
следующий кандидатура - миронов олег орестович. пожалуйста. подождать, когда пойти шкала, тогда надо голосовать.
как я понимать, депутат без карточка нет.
следующий кандидатура - вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
следующий кандидатура - мизулин елена борисовна. пожалуйста. смотреть, когда пойти шкала.
следующий кандидатура - исаков владимир борисович.
следующий кандидатура - воронин владимир васильевич.
следующий кандидатура - рыбак юлий андреевич. пожалуйста.
уважаемый коллега, голосование проходить.
просить группа электронный голосование показывать результат. кандидатура лихачев василий николаевич.
результат голосование (13 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 63 чело. 14,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
так, все успевать записывать?
пожалуйста, следующий кандидатура - миронов олег орестович.
результат голосование (13 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 28 чело. 6,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
кандидатура вишняков виктор григорьевич.
результат голосование (13 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 68 чело. 15,1%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
кандидатура мизулина елена борисовна.
результат голосование (13 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
кандидатура исакова владимир борисович.
результат голосование (13 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
кандидатура воронин владимир васильевич.
результат голосование (13 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 127 чело.        28,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
и последний кандидат - рыбак юлий андреевич.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 165 чело.        36,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
уважаемый коллега! я просить, во-первых, давать распечатка для лидер фракция и депутатский группа. сейчас мы уходить на совещание, а владимир александрович я попросить продолжать работа дума.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы продолжать работа, мы каждый минута дорогой. пока совещаться лидер фракция, у мы быть возможность принимать несколько постановление по согласительный комиссия. я просить вы открывать повестка день, пункт 3: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы алексей леонардович головков. или, мочь быть, без доклад?.. все очевидно, уважаемый коллега. я ставить на голосование пункт 3 повестка день: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение..." да, пожалуйста. пожалуйста, депутат ходырев включать микрофон.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. от комитет по экономический политика быть предложение в состав согласительный комиссия включать митин сергей герасимович, то более что он от комитет курировать этот вопрос.
председательствующий. я думать, никто не быть возражать против то, чтобы включать сергей герасимович митин от комитет по экономический политика. светлана николаевна гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". я хотеть также предлагать депутат митин. он заниматься у мы этот проблема.
председательствующий. ну все, договариваться. с учет дополнение по сергей герасимович митин ставить пункт 3 порядок работа на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование"? просить определяться. уважаемый коллега, идти голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 4: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт". быть необходимость слушать доклад? нет. нет замечание и дополнение? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума о создание комиссия по отклонять закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт". просить определяться. голосование по согласительный комиссия. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". быть необходимость слушать доклад николай николаевич савельев? нет возражение, замечание, дополнение? нет. ставить на голосование пункт 5 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться не так много время, давать пройти по блок постановление, там быть постановление об изменение в состав комитет и другой вопрос, который надо проголосовать. время много не занимать, а мы принимать решение по этот вопрос. нет возражение? открывать, пожалуйста, пункт 16 повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". материал у вы на рука. речь идти о депутат беляев, коломейцев, лысенко, морозов, панина. дмитрий федорович, мочь, обходиться без доклад? вопрос очевидный. ставить на голосование пункт 16 повестка день: об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. просить определяться. о депутат беляев, коломейцев, лысенко, морозов, панина. переход из комитет в комитет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. аналогичный постановление под номер 17: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат голова и ярыгина). нет необходимость слушать доклад? нет. нет возражение? ставить на голосование пункт 17 повестка день о депутат голова и ярыгина, об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. просить определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. адриан георгиевич пузановский, мочь я у вы и у владимир кузьмич гусев уточнять, стоить ли мы сейчас начинать рассмотрение постановление по федеральный адресный инвестиционный программа? видимо, нет. увязнуть мы.
пузановский а.г. нет.
председательствующий. давать тогда мы посмотреть постановление под номер 19: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к правительство... - длинный название, связывать с педагогический работник, - ...и о внесение изменение в постановление совет министр. тамара васильевна плетнев готовый? пожалуйста, тамара васильевна. пункт 19 повестка день.
плетнев т.в. уважаемый коллега! ваш внимание представляться постановление с такой длинный название, но сводиться оно к очень простой и понятный для мы весь факт. мы принимать с вы в прошлый год, 21 февраль, закон "о выплата пенсия за выслуга год работник образование...". и в связь с это получаться следующий. когда закон начинать работать, то очень многий работник образование оказываться лишать этот пенсия, потому что механизм реализация этот закон... в правительство быть принимать список, перечень профессия, по который, в общий-то, этот человек лишаться пенсия, поскольку правительство считать, что, например, музыкальный руководитель или пионервожатая не столь много сила вкладывать, как любой другой учитель. мы считать, что это вопиять несправедливость. точно такой же решение вынести и комитет по здравоохранение, так как медицинский работник, работать в школа, тоже быть лишать пенсия за выслуга год. вот мы сейчас пытаться в рабочий порядок в комитет этот вопрос решать. просить правительство, приглашать в комитет, писать письмо. но, в общий-то, воз и ныне там. тысяча письмо приходить от учитель с просьба устранять этот вопиющий несправедливость. кроме то, сейчас в школа появляться очень много должность с новый название: например, социолог, психолог и так далее, - который рано не быть. и они тоже лишаться возможность получать такой пенсия. мы очень просить поддерживать наш постановление об обращение к правительство. я обращать ваш внимание на то, что это не закон, а всего только обращение к правительство с просьба расширять перечень профессия, в который включать быть бы весь работник, работать непосредственно с ребенок. вот такой постановление мы вы подготовить и раздавать. очень просить поддерживать мы. мы просто сказать спасибо тысяча учитель и медицинский работник.
председательствующий. я думать, мы ничто не мешать принимать обращение, то более что 25-го число мы здесь быть рассматривать весь блок социальный закон. и олег николаевич сысуев здесь быть, он мочь в тот число и по этот вопрос что-то уточнять. мочь быть, поддерживать тамара васильевна? или быть возражение? иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! в зал распространять записка за подпись калашников, председатель комитет, где он очень аргументированный возражать против принятие даже данный обращение. мы нельзя уравнивать труд пионервожатая с труд учитель, врач и так далее по тот закон, который мы с вы принимать. но даже принимать закон о врач и учитель, мы увеличивать с вы (только один принятие закон) количество пенсионер на 360 тысяча. только один закон З60 тысяча пенсионер прибавлять. только за 1996 год (о что я быть вы докладывать по вопрос о бюджет пенсионный фонд за 1996 год) количество пенсионер увеличиваться на 760 тысяча. за один год. и продолжать увеличиваться, таков наш демография. принятие данный обращение... конечно, этот обращение вроде бы, на первый взгляд, безобидный. но сюда может добавляться еще огромный количество человек, который, с наш точка зрение, незаслуженно быть получать пенсия вместе с заработный плата. мы просить бы воздерживаться от принятие данный обращение. нужно внимательно изучать данный проблема и докладывать депутат существо дело. не просто так, как тамара васильевна, например, выходить и сказать: вот давать, мол, мы удовлетворять желание многий, очень многий работник - психолог, пионервожатый и так далее. мы дискредитировать такой образ огромный труд учитель, врач и так далее.
председательствующий. хорошо, давать мы сделать так... пожалуйста, включать трибуна.
плетнев т.в. иван степанович, я вообще удивлять, услышать из ваш уста такой речь. перед вы стоять учитель, который прорабатывать в школа весь свой жизнь, 27 год. и я, например, сегодня абсолютно непонятно, как это я, учитель история, зарабатывать такой пенсия за 25 год работа, а учитель музыка (если уж вы не нравиться пионервожатый, который вкладывать, между прочее, еще больший труд, чем учитель, целый день заниматься с ребенок)... я перед этот человек просто неудобно: идти профессиональный дискредитация. и вы, как человек, который бороться всегда за то, чтобы пенсионер получать пенсия сегодня, говорить, что мы не изучать вопрос. я считать, что вы с недоверие относиться к наш комитет. я ведь выступать не просто сам по себя - выходить и говорить. ведь проходить уже полтора год после принятие закон. вопрос изучаться, приглашаться специалист. вот представитель минфин опускать глаз вот так вниз: они понимать, что это надо исправлять, но мы, как всегда... ваш комитет вроде бы на слово ратовать за человек, а на дело уже в течение весь год ни на йота не быть повышать пенсия пенсионер только благодаря ваш комитет, который только и делать, что рубить весь социальный закон в дума.
председательствующий. у мы порядок 15 желать выступать. тамара васильевна, присаживаться, мы сейчас определяться. прозвучать точка зрение "за", прозвучать точка зрение "против". я бы предлагать, может быть, еще депутат голова и депутат мельников давать слово и это ограничиваться. и очень короткий, коллега: до один минута. депутат голова включать микрофон, а потом проголосовать.
голова а.г., фракция "яблоко". ну прежде все у я просьба все-таки при ведение заседание делать замечание в случай некорректный высказывание. я напоминать, что дума дважды принимать закон о повышение минимальный пенсия. и то, что прозвучать сейчас, - это просто откровенный дезинформация или незнание. это первый. и второй, короткий справка. господин депутат, учитывать, пожалуйста: треть бюджет пенсионный фонд идти на льготный пенсия. если бы не быть такой количество льготник, пенсия обычный, рядовой гражданин мочь бы быть повышать почти в полтора раз. увеличивать количество льготник, мы отнимать пенсия у рядовой гражданин. и если вы готовый бесконечно расширять количество льготник, то давать все объявлять льготник и решать этот проблема раз и навсегда. пенсия - со день рождение!
председательствующий. анатолий григорьевич, я, как председательствующий, делать вы замечание за выражение "откровенный дезинформация", использовать вы в адрес другой коллега депутат. микрофон мельников иван иванович, пожалуйста, включать.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы напоминать история появление закон о выплата пенсия за выслуга год. до принятие этот закон действовать такой норма, что если учитель уходить из школа, уходить, например, работать на производство, то он получать и заработный плата, и пенсия за выслуга год. если он оставаться в школа, то он зарплата получать, а пенсия за выслуга год не получать. то самый государство стимулировать уход учитель из школа. мы этот несправедливость исправлять, и новый закон начинать действовать. но возникать такой коллизия: перечень работник школа, на который распространяться действие это закон, определяться правительство. мы сейчас этот перечень согласовывать с министерство образование. мы действительно в этот перечень включать тот, на кто нужно распространять действие это закон. этот вопрос согласовывать, я повторять. к мы идти десяток тысяча письмо, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. мы, я думать, достаточно уже выслушивать мнение "за" и "против". я ставить на голосование вопрос под номер 19 - о проект обращение государственный дума к правительство по работник образование. просить определяться. я думать, вопрос ясный. мы услышать аргумент сторона, иметь возможность определяться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. тамара васильевна, я думать, что все-таки надо быть и с правительство поработать, потому что они тоже должный этот мера поддерживать, по упорядочение. мы еще успевать рассматривать вопрос 21 - проект постановление "о критический ситуация, складываться в область добыча и производство драгоценный металл в российский федерация". (выкрик из зал.) о граница? подождать секундочка. а, в дополнительный... но я идти по порядок, как мы договариваться. (шум в зал, выкрик.) алексей валентинович, я идти по порядок, я должный идти по порядок. вопрос дополнительный, значит, он стоять под номер 22. мы много время потратить на дискуссия. пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с. уважаемый депутат! ваш внимание предоставляться проект постановление государственный дума. это результат работа по итог тот "правительственный час", который мы проводить с вы, когда здесь выступать господин мостовой. я тогда докладывать вы об этот проект постановление - "о критический ситуация, складываться в область добыча и производство драгоценный металл в российский федерация". этот постановление быть рассылать во весь комитет и фракция. быть проводить "круглый стол", сейчас готовиться заседание экспертный совет, и я просить бы поддерживать я с этот постановление. пожалуйста.
председательствующий. вопрос быть к вера семеновна? нет, я не видеть вопрос. тогда я ставить на голосование вопрос под номер 21, о ситуация с добыча драгоценный металл. просить определяться. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. мы сегодня принимать решение о дополнительный вопрос в блок постановление - о заявление "о защита интерес российский федерация на государственный граница российский федерация". фракция представлять проект постановление? кто докладывать быть? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович. без доклад такой вещь нельзя принимать. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. я с место, отсюда. сегодня поставлять этот вопрос в повестка день. постановление готовиться еще на прошлый неделя. оно совместно готовиться - комитет по вопрос геополитика, комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - и согласовывать с виктор иванович илюхин и анатолий иванович лукьянов. здесь речь идти о принятие короткий заявление государственный дума, констатировать сложный ситуация, складываться сейчас на граница россия, в тот число в пункт пропуск через государственный граница из-за попытка незаконный ввоз этиловый спирт с территория грузия, и констатироваться, что в течение ряд год сложный оставаться ситуация в сфера использование и охрана морской ресурс россия. государственный дума в этот отношение обращаться ко весь орган государственный власть с просьба использовать весь возможность по защита экономический, политический и иной интерес российский федерация на ее государственный граница в цель обеспечение национальный безопасность страна. кроме это, в постановлять часть содержаться ряд конкретный рекомендация, связывать с наш законодательный работа - это работа над закон "об исключительный экономический зона в российский федерация", а также работа, который вести комитет по природный ресурс и природопользование в сфера принятие закон о рыболовство. все, спасибо за внимание. постановление короткий и достаточно ясный, все раздавать сегодня.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. (шум в зал.) да, пожалуйста, депутат мисник. включать он микрофон. алексей валентинович, выходить на трибуна. так хорошо быть все-таки, удобно для вы.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый господин митрофанов! я хотеть бы понимать цена этот проект постановление. потому что мы обращаться с призыв обеспечивать безусловный выполнение закон, указ и постановление правительство. ну, наверное, от этот призыв государственный дума не следовать ожидать какой-то конкретный выполнение. закон, указ и постановление должный и так выполняться. если не выполняться - должный приниматься мера к тот, кто они не выполнять. то быть что оно стоить, это постановление?
митрофанов а.в. ну, дума оперативно реагировать на тот ситуация, который складываться. должный же дума отреагировать, скажем, на ситуация, который складываться на пропускной пункт грузия. между прочее, грузинский парламент быстро реагировать. мы должный же какой-то поддержка давать наш федеральный служба, потому что, сказать, действие николаев сейчас никак не находить поддержка другой орган власть. надо же сказать, правильно они действовать или нет. (шум в зал.)
председательствующий. еще быть вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. (выкрик из зал.) лозинская жанна михайловна. извинять, я просто не замечать. пожалуйста, включать микрофон.
лозинская ж.м. спасибо, владимир александрович. уважаемый алексей валентинович! убедительный просьба, не столько вопрос, сколько пожелание, потому что у мы не в первый раз получаться, когда вы обходить такой проблема, находиться в ведение и комитет по дело снг. не забывать, пожалуйста. потому что проблема граница - это проблема и этот комитет, и он достаточно плотно они заниматься.
митрофанов а.в. безусловно. но комитет быть определять один из решение на пленарный заседание. это быть поручение геннадий николаевич: что наш комитет - ключевой и несколько соисполнитель.
председательствующий. депутат логинов включать микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега по фракция, как вы считать: принятие данный постановление оказывать влияние, воздействие на средство массовый информация, нужный ли сейчас именно через сми атмосфера поддержка действие николаев? это первый вопрос. второй: как вы полагать, кто проголосовать против принятие данный постановление? (шум в зал.)
председательствующий. это мы уже не узнавать, потому что сейчас время истекать.
митрофанов а.в. да. что касаться реакция в средство массовый информация, то я считать, что такой поддержка николаев нужный безусловно, как и любой государственный деятель. и второй момент мы сейчас узнавать - кто голосовать против. я предполагать, но давать все же посмотреть.
председательствующий. все, алексей валентинович, присаживаться. уважаемый коллега! я, как председательствующий, поставлять сейчас на голосование, но я хотеть бы вы предупреждать о то, что при подготовка этот документ не быть соблюдать весь необходимый норма регламент. в частность, нет заключение правовой управление и так далее. поэтому, мочь быть, правильный быть бы мы сделать такой образ: принимать он за основа, а окончательно принимать в пятница. потому что иначе мы просто нарушать свой собственный правило. (выкрик из зал.) а? нет виза. ну хорошо, я ставить на голосование, но просить иметь в вид этот обстоятельство. просить определяться. (выкрик из зал.) я секретариат сказать, что нет заключение. (шум в зал.) быть? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
теперь вот что: давать, коллега, мы сразу договариваться. там, в этот постановление, быть пункт 4 - по повод "правительственный час". я посмотреть график. у мы 24 октябрь свободно. в принцип, если вы не возражать, мы мочь бы протокольно записывать, что в пункт 4 иметься в вид "правительственный час" 24 октябрь, вопрос о ситуация на граница. нет возражение? объявляться перерыв до 16.00. просить вы подкреплять свой сила и не опаздывать.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. обеденный время истекать. надо продолжать работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, во время перерыв состояться заседание руководитель фракция и депутатский группа по повод тот вопрос, который мы обсуждать сегодня целый утро: как мы далеко проводить голосование по кандидатура уполномоченный по право человек? принимать решение сегодня этот вопрос не завершать, взять тайм-аут примерно на месяц для то, чтобы фракция и группа тщательно изучать весь список и находить вариант, как проводить процедура, чтобы мы в конец конец в октябрь этот проблема закрывать. не быть возражение, если мы этот вопрос откладывать на месяц?
из зал. нет!
председательствующий. хорошо. список у мы такой и оставаться - из семь человек, но сейчас все быть зависеть от то, как поработать фракция. этот вопрос переноситься, он быть рассматривать через месяц. уважаемый коллега, мы рассматривать сегодня до перерыв блок проект постановление. сейчас мы, наверное, должный рассматривать пункт 6 повестка день, да? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид...", далее по текст (второй чтение). докладчик - заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. казбек асланбечевич, вы спина к докладчик... пожалуйста.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! предлагать сегодня к рассмотрение законопроект быть принимать государственный дума 20 ноябрь 1996 год во второй чтение. в соответствие с замечание и предложение депутат, правительство российский федерация, правовой управление, после проведение дополнительный консультация с коллега из другой комитет, с заинтересованный министерство и ведомство, общественный организация, специалист в этот область в ряд положение законопроект уже после второй чтение появляться необходимость вносить изменение, и поэтому комитет выходить с предложение к госдума - вернуться к процедура второй чтение и принимать таблица одобрять поправка и таблица отвергать поправка. я останавливаться на тот изменение, который вносить в законопроект после второй чтение. в статья 1 устанавливаться норма - признание лицо ребенок-инвалид врачебный-консультационный комиссия учреждение здравоохранение. в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" признание лицо инвалид осуществляться государственный служба медико-социальный экспертиза, входить в структура орган социальный защита население. в цель реализация этот закон в 1997 год постановление правительство российский федерация утверждать положение об учреждение государственный служба медико-социальный экспертиза. в соответствие с этот нормативный акт именно на этот государственный учреждение возлагать обязанность проведение освидетельствование гражданин в цель определение у они группа инвалидность и ее причина. однако в настоящий время два министерство - министерство труд и социальный развитие и министерство здравоохранение - находиться в этот вопрос по разный сторона. министерство здравоохранение считать, что именно оно должно проводить экспертиза по определение у ребенок инвалидность. минтруд считать, что именно его служба должный это заниматься. поэтому мы решать убирать норма из закон, с то чтобы правительство определять, кто же все-таки определять инвалидность ребенок. в данный проблема мы учитывать принятый за этот время нормативный акт, предложение правительство российский федерация об исключение этот положение из законопроект. в статья 12 (о реабилитация ребенок-инвалид и инвалид с детство в реабилитационный учреждение, создавать только орган здравоохранение с участие орган социальный защита и другой ведомство и так далее) предлагать норма устанавливать более четкий порядок в соответствие с уже утверждать положение о государственный служба реабилитация инвалид, что полностью соответствовать действующий законодательство в этот сфера. в статья 17 учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума при редакция норма, касаться дополнительный гарантия для ребенок-инвалид и инвалид с детство при приватизация. они включать в проект федеральный закон, который мы сегодня также быть дополнительно рассматривать. пункт 11 законопроект, принимать во второй чтение, предусматриваться дополнение к статья 23 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", где речь идти о норма квота для прием на работа ребенок-инвалид. в соответствие с замечание правительство и правовой управление и консультация, проводить наш комитет, данный норма из настоящий законопроект исключать. норма статья 2 проект закон предусматривать, во-первых, одновременный установление ребенок-инвалид и инвалид с детство социальный пенсия и пенсия по случай потеря кормилец. в соответствие с указ президент и федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия...", выходить в тот же 1996 год, размер пенсия для указанный категория, с учет дифференцированный компенсация, в настоящий время не мочь быть менее 219 тысяча рубль. согласно этот аргумент предлагать норма исключать, так как предоставление указанный категория право на получение два пенсия не отражаться на размер получать они пенсионный выплата. во-вторых, статья 2 предусматривать выплата 80 процент назначать пенсия ребенок-инвалид и инвалид с детство, проживать в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание. по этот вопрос проводить ряд дополнительный консультация и обсуждение со специалист генеральный прокуратура российский федерация, который во время проверка неоднократно выявлять факт нарушение по данный выплата. основной возражение против данный положение быть высказывать относительно инвалид с детство, так как его реализация поставлять указанный лицо в преимущественный положение по сравнение с другой категория пенсионер, в частность перед инвалид, становиться таковой вследствие военный травма. в предлагать норма регламентироваться вопрос выплата пенсия в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание ребенок-инвалид и инвалид с детство до достижение они 18 год. в соответствие с регламент законопроект дорабатывать с участие правовой управление аппарат госдума. замечание со сторона юрист к законопроект нет. комитет выносить на обсуждение государственный дума несколько таблица поправка. быть таблица 1, одобрять поправка. быть таблица 2 с поправка, предлагать к отклонение. быть таблица поправка председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. по технический причина они выпадать из таблица поправка, но три поправка учитываться. и мы просить при голосование таблица 1 учитывать поправка депутат калашников, а при голосование таблица 2 также учитывать отклонять поправка депутат калашников. кроме то, быть еще таблица поправка депутат маркелов, который мы предлагать к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. не мочь бы вы подробно останавливаться на поправка депутат маркелов, поскольку вокруг этот поправка, в общий-то, различный суждение идти, и давать обоснование, почему этот поправка отклонять комитет?
селиванов а.в. поправка депутат маркелов неоднократно рассматриваться наш комитет, и мы проводить консультация также и с комитет по труд и социальный политика. прежде все речь в этот поправка идти о то, чтобы общественный организация давать право оперативный управление учреждение по реабилитация ребенок-инвалид и инвалид с детство. передача реабилитационный центр в управление общественный организация и объединение родитель ребенок-инвалид и инвалид с детство с правовой точка зрение неправомерный. во-первых, она противоречить гражданский кодекс российский федерация. кроме то, нельзя перелагать функция государство, орган исполнительный власть по охрана здоровье гражданин на общественный организация и это нарушать конституция российский федерация и, кстати, принцип, также действовать в этот сфера. кроме то, нарушаться статья 20 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, который предусматривать, что медико-социальный помощь оказываться медицинский, социальный работник и иной специалист в учреждение государственный муниципальный система здравоохранение, а также в учреждение система социальный защита население. система орган исполнительный власть и основа их компетенция в область здравоохранение также определять конституция. и конечно, мы понимать, что быть ряд предложение от общественный организация по этот вопрос. но то, что представлять депутат кафедра нервный болезнь, позиция министерство здравоохранение... этот письмо не быть официально представлять данный организация в наш комитет, они иметь характер служебный переписка, поэтому они рассматривать мы даже и не мочь.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат маркелов, потомкалашников.
маркелов л.и. уважаемый докладчик, вы немножко неправильно информировать депутат, ваш коллега. называть я хотя бы один статья конституция, который нарушать тот поправка, который я вносить. это первый. второй. я вносить не один поправка, а целый ряд. вы отклонять они абсолютно весь. если пойти по мой поправка (и я быть настаивать на голосование каждый из они в отдельность), то я не знать, какой право ущемляться и кто я лоббировать (мол, интерес вот этот называть вы общественный организация), если я говорить о то, чтобы приравнивать право ребенок-инвалид и инвалид с детство к право весь инвалид. что же касаться то, что я действительно просить давать возможность передавать имущество в... пользование, так сказать, в распоряжение общественный организация, то это один поправка, а поправка ряд. и в связь с это у я такой вопрос к вы. что вы понимать под термин "оперативный управление"? сначала по конституция. называть статья конституция, который нарушать бы мой...
селиванов а.в. у мы быть гражданский кодекс, который под оперативный управление понимать право организация распоряжаться, владеть и пользоваться имущество, передавать в оперативный управление. если мы принимать этот норма, то она быть не только гражданский кодекс противоречить. быть у мы закон об общественный организация, в который говориться, что общественный организация мочь иметь в оперативный управление имущество, но имущество, создавать именно этот общественный организация. вы представлять: какой-то общественный организация создавать учреждение - конечно же, она собственник этот имущество и мочь передавать он в оперативный управление или владеть сам. здесь, я казаться, есть не совсем правильный понимание ситуация. если кто-то захотеться получать в оперативный управление какой-то учреждение, ну не должный мы, депутат, вводить этот норма в законодательство в угода кто-то. быть не только этот закон, быть конституция, гражданский кодекс, другой закон. и мы не мочь, принимать этот норма, вводить она в противоречие сразу с несколько закон. что касаться остальной ваш поправка, уважаемый коллега, то один ваш поправка мы принимать. вы об этот знать. по поправка о то, что ребенок-инвалид, инвалид с детство уравниваться в право. да, мы вводить ограничение, что инвалид с детство - до 18 год. почему? потому, что в этот возраст они несовершеннолетний, они требовать дополнительный поддержка государство. инвалид старый 18 год наряду с другой инвалид получать по закон "о социальный защита инвалид..." в полный объем такой же поддержка, как и остальной категория.
председательствующий. депутат калашников. сергей вячеславович, пожалуйста, потом - депутат смолин.
калашников с.в. андрей владимирович, у я, если позволять, три очень конкретный вопрос, просить конкретно на они отвечать. вы отклонять три наш поправка, где мы просто предлагать редакционный правка. вместо ваш запись "вне очередь" записывать: "в первоочередный порядок". вы же прекрасно понимать, что "вне очередь", когда все не хватать, не бывать. вопрос: почему вы этот чисто редакционный правка, который перекочевывать уже второй раз в наш обсуждение, не устранять? второй вопрос. поправка 2 в таблица отклонять поправка (дополнительный), автор который являться я. вы предлагать устанавливать жесткий норма дополнительный площадь в размер 24 квадратный метр, комната в размер 24 квадратный метр. но вы же прекрасно понимать, что чисто архитектурный такой возможность на место не всегда быть. вы прекрасно понимать, что в этот случай, если нет 24 метр, человек быть отказывать в то, чтобы ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
калашников с.в. то быть ваш закон реально ухудшать жизнь ребенок-инвалид. зачем это нужный? и наконец, еще один вопрос. это вопрос о то, что вы писать: предоставляться бесплатно. мы предлагать: предоставляться бесплатно и на льготный условие. вы прекрасно понимать, что у мы быть разный форма предоставление помощь. вводить понятие "бесплатно", мы то самый лишать ребенок-инвалид возможность приобретать на льготный условие, что сейчас наиболее распространять.
селиванов а.в. спасибо, сергей вячеславович, но в самый дело мы довольно плотно работать с ваш комитет по этот законопроект. то, что вы говорить, возможно учитывать после второй чтение при юридико-технический и лингвистический доработка. здесь, мочь быть, недоработка чисто комитет. но это возможный учитывать и при доработка после второй чтение. и мы, конечно, на это пойти.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый андрей владимирович! я, во-первых, благодарный комитет за то, что мой поправка быть принимать. но я представляться, что в концептуальный спор с депутат маркелов комитет отклонять не только тот поправка, который, мочь быть, излишний или спорный, но и тот поправка, который реально мочь бы улучшать положение ребенок-инвалид и инвалид с детство. я бы, в частность, обращать ваш внимание на поправка 20, 21 и 23 из таблица отклонять поправка депутат маркелов. если можно, прокомментировать, пожалуйста, почему этот поправка оказываться отклонять - 20, 21 и 23.
селиванов а.в. я понимать. этот закон разрабатываться и приниматься с то, чтобы этот категория ребенок-инвалид и инвалид с детство защищать в нынешний условие. она на самый дело требовать какой-то дополнительный гарантия со сторона государство, поэтому мы вводить ряд положение, который улучшать ситуация с ребенок-инвалид и инвалид с детство. можно весь закон переделывать так, что быть сплошной льгота и прочее, но то самый мы мочь навредить ситуация в среда инвалид. и во-вторых, мы же не мочь предоставлять льгота бесконечно. это мочь, в частность, приводить к то, что наш закон не пройти в совет федерация и не быть подписывать президент. мы взять оптимальный вариант и предлагать принимать тот льгота и тот дополнительный гарантия, который сегодня реальный.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". андрей владимирович, уважаемый депутат, ну вы же не мочь не видеть то, что видно каждый депутат, просматривать поправка, что вы просто дискриминировать ребенок-инвалид и инвалид с детство. это видно по весь позиция, а не только по льгота. по весь позиция вы они лишать тот возможность, который иметь обычный инвалид. это какой-то позиция комитет, позиция закон, за такой законопроект лично я не мочь голосовать.
селиванов а.в. вы не правый, уважаемый коллега. тот норма, который распространяться на инвалид, они распространяться и на ребенок-инвалид, и на инвалид с детство. мы в свой норма предлагать усиливать этот социальный защищенность. то быть тот минимум, который сегодня быть по закон об инвалид, он оставаться, и никто не ущемлять ребенок. зачем бы быть мы, профильный комитет, предлагать вы законопроект, который ухудшать положение ребенок-инвалид и инвалид с детство? об это даже и речь не мочь быть.
председательствующий. я больше не видеть рука. никто не хотеть много задавать вопрос. уважаемый коллега! тогда мы нужно переходить к голосование по таблица поправка. пожалуйста, кто по ведение? пожалуйста, депутат маркелов.
маркелов л.и. геннадий николаевич! я просить бы, чтобы мой поправка голосоваться каждый в отдельность, потому что тот аргумент, который представлять докладчик, я не убеждать.
председательствующий. ваш отклонять поправка?
маркелов л.и. да, голосовать отклонять поправка.
председательствующий. хорошо.
маркелов л.и. я просить бы докладчик давать комментарий по каждый поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, сначала мы должный с вы проголосовать проект первый постановление о то, что мы этот законопроект возвращать на повторный рассмотрение, то быть мы как бы возвращать он ко второй чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к таблица поправка. взять, пожалуйста, таблица поправка, плюс, как я понимать наш докладчик, на отдельный листочек быть поправка сергей вячеславович калашников. да? поэтому, когда мы сейчас быть рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, это включаться, и включаться тот поправка калашников, который рекомендоваться к принятие. так? уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 поправка с включение тот поправка, что вносить сергей вячеславович калашников (они на отдельный лист), рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий таблица взять, пожалуйста. таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять (в тот число и поправка сергей вячеславович калашников), но как я понимать докладчик, по тот замечание, что высказывать калашников, вы с он согласный, и вы они учитывать - и 24 метр выбрасывать, и весь остальное. да? уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. пожалуйста. по мотив депутат... мы быть голосовать ваш поправка, сейчас - таблица. пожалуйста, по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть бы сказать, что поправка депутат маркелов, который принимать комитет, тоже мы проголосовать, она просто отдельно выписывать. уважаемый коллега, депутат маркелов настаивать, чтобы проголосовать весь его поправка с комментарий комитет. сколько они? тридцать три. пожалуйста.
селиванов а.в. уважаемый коллега, быть предложение сначала проголосовать предложение комитет об отклонение этот таблица поправка. если оно не быть принимать, то только в этот случай по наш регламент можно голосовать по каждый поправка депутат маркелов.
председательствующий. да, это регламентный норма. уважаемый коллега, здесь быть два мнение. депутат маркелов настаивать на то, чтобы его поправка (каждый отклонять комитет поправка) голосовать отдельно. но представлять отдельный таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. поэтому я ставить предложение комитет: отклонять поправка депутат маркелов. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! я понимать, что каждый из мы хотеть быстро и оперативно работать. и конечно, когда перед мы несколько десяток какой-то поправка, не известный мы, в который мы еще не разбираться, не хотеться голосовать за каждый из они в отдельность. но подумать сам, если мы сейчас разрешать и далеко, пользоваться регламент, уж не знать, какой статья, но все-таки почему-то регламент, отклонять без обсуждение тот поправка, который комитет отвергать по свой собственный, не известный мы причина, мы такой образ затыкать рот каждый депутат и уже никогда не смочь доказывать свой правота и попытаться переубеждать на пленарный заседание.
председательствующий. ничто не понимать. депутат смолин. пожалуйста. потом - депутат тен.
смолин о.н. уважаемый геннадий николаевич! быть еще и мой предложение (если, конечно, с он соглашаться депутат маркелов): проголосовать отдельно только поправка 20, 21 и 23.
председательствующий. 20, 21, 23.
смолин о.н. поправка 20, 21 и 23 из таблица отклонять, поправка депутат маркелов. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка. мнение комитет.
селиванов а.в. так мы уже проголосовать по таблица в целое. все связанный, понимать?
председательствующий. конечно, там слово один вытаскивать...
селиванов а.в. если мы вытягивать любой поправка из этот таблица, мы как бы автоматически сказать о то, что и другой поправка иметь право на существование.
председательствующий. депутат тен. потом - депутат лопатин.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! никто не запрещать и не ущемлять мой право депутат обсуждать принятие или отклонение поправка. поэтому я не понимать существо вопрос. если у коллега депутат быть желание выступать за или против поправка, то об это не стоять ни раз вопрос. я просто не видеть, чтобы кто-то высказывать желание выступать в данный случай.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! в действующий регламент нет норма, который предусматривать бы отклонение поправка таблица. в случай, когда автор поправка настаивать на голосование каждый поправка в отдельность, он иметь на этот полный право в соответствие с ныне действующий регламент. мочь быть, в новый регламент этот норма быть изменять, но пока она действовать, поэтому просьба это учитывать.
председательствующий. депутат маркелов, вы настаивать на то, чтобы каждый ваш поправка голосовать в отдельность?
маркелов л.и. геннадий николаевич, дело в то, что комитет отклонять мой поправка необоснованно, и депутат не знать, о чем идти речь. поэтому я настаивать, чтобы каждый поправка голосоваться в отдельность.
председательствующий. да, уважаемый коллега, согласно регламент депутат иметь право настаивать на голосование его поправка отдельно. взять, пожалуйста, таблица поправка, который здесь... сколько - 32? 33. так, первый поправка. пожалуйста, мнение комитет.
селиванов а.в. часть третий статья 5, депутат маркелов предлагать после слово "в отношение инвалид" дополнять слово "ребенок-инвалид и инвалид с детство", далее - по текст. здесь речь идти об определение приоритет в осуществление социальный политика в отношение инвалид на территория субъект российский федерация с учет уровень социально-экономический развитие территория субъект российский федерация. это дополнение вносить уточнять характер, но не нести конкретика, потому что и ребенок-инвалид, и инвалид с детство, и просто инвалид - все подпадать под защита этот статья.
председательствующий. депутат маркелов, потому что у он этот поправка пойти, как говориться, сквозняк. пожалуйста.
маркелов л.и. уважаемый депутат, закон вноситься в интерес ребенок-инвалид и инвалид с детство. почему во весь этот статья после слово "инвалид" нельзя включать слово "ребенок-инвалид и инвалид с детство"? какой-то затрата для это нужный, это противоречить какой-то закон, какой-то норма? вы же вносить закон в интерес ребенок-инвалид, инвалид с детство. давать сделать так, чтобы в каждый статья данный закон, в который вноситься поправка, быть этот термин включать.
председательствующий. пожалуйста, депутат селиванов.
селиванов а.в. в этот случай мы как раз мочь приходить к ситуация, когда положение ребенок-инвалид и инвалид с детство быть ухудшать. то, о чем я говорить, отвечать, на предложение депутат борщев.
председательствующий. сказать еще раз!
селиванов а.в. быть основный, основополагающий закон, проводить комитет по труд и социальный политика, "о социальный защита инвалид...", где весь система помощь инвалид определять. по этот закон ребенок-инвалид, инвалид с детство получать также поддержка государство. но мы закон предлагать усиливать по конкретный пункт, там, где это необходимый. там же, где не надо повторяться, мы и не повторяться.
председательствующий. сергей вячеславович, вы согласный с этот мотивировка? депутат калашников.
калашников с.в. да, здесь депутат селиванов совершенно правый. введение тот норма, который предлагаться, менять бы сам структура закон и только ухудшать положение.
председательствующий. все понятно. ставить на голосование поправка 1 депутат селиванова. он настаивать на принятие... (выкрик из зал.) ой, извинять, депутат маркелов. комитет отвергать, аргументация прозвучать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
следующий поправка ведь тоже с это связанный, да? автор поправка, быть добрый, сказать, какой поправка мы надо исключать, поскольку не принимать первый? чтобы не тратить время.
маркелов л.и. геннадий николаевич, я настаивать на этот поправка. я не знать, почему вы не хотеть голосовать...
председательствующий. нет, но мы же отвергать уже этот ваш постановка: "ребенок-инвалид и инвалид с детство"...
маркелов л.и. хорошо, давать так, статья 11 тогда. если вы отвергать, давать...
председательствующий. то быть мы снимать тогда 2-ю, 3-ю, да?
маркелов л.и. часть четвертый статья 11 с поправка.
председательствующий. значит, это поправка 13. до 13-й поправка автор снимать, поскольку не проголосовать первый. пожалуйста, по 13-й поправка основной докладчик.
селиванов а.в. "индивидуальный программа реабилитация инвалидаразработанный на основа решение государственный служба медико-социальный экспертиза комплекс оптимальный для инвалид реабилитационный мероприятие..." и далее по текст. аналогично, я считать, и комитет считать, что нет необходимость расшифровывать, потому что для инвалид программа составляться, и для ребенок-инвалид она, конечно, быть составляться с учет специфика.
председательствующий. вы за отклонение?
селиванов а.в. да.
председательствующий. ставить на голосование поправка 13. депутат маркелов настаивать на принятие, комитет настаивать на отклонение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка под номер 14. понятно? то быть тот же самый. по суть, то, что мы до 13-й отклонять, теперь мы идти по новый цикл уже по другой статья.
селиванов а.в. там она идти по несколько статья.
председательствующий. и по несколько статья. поэтому после отклонение первый поправка мы бы, депутат маркелов следовать, по идея, весь поправка снимать, потому что они не проходить. но депутат настаивать. ставить на голосование поправка под номер 14. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, он же не снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
трата время, но регламент такой трата предусматривать. депутат маркелов, вы не снимать остальной поправка? депутат маркелов включать микрофон.
маркелов л.и. я не снимать, геннадий николаевич. давать проголосовать.
председательствующий. хорошо. голосовать поправка под номер 15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
поправка под номер 16. то же самый: комитет предлагать отклонять, депутат настаивать на принятие. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
по поправка 17, пожалуйста, мнение комитет.
селиванов а.в. термин "условие жизнь", который давать комитет в проект закон, более полный. термин, который предлагать депутат: "соответствующий условие проживание" - являться один из аспект категория "условие жизнь". поэтому мы считать, что поправка необходимо отклонять. далеко: предложение о то, что новый реабилитационный центр должный создаваться только в система здравоохранение с участие ведомство соцзащита. я уже говорить в свой первоначальный выступление о то, что этот прерогатива правительство. они сам определять, кто быть проводить экспертиза здоровье ребенок-инвалид, инвалид с детство.
председательствующий. пожалуйста, депутат маркелов.
маркелов л.и. я с это не согласный, потому что ребенок-инвалид и инвалид с детство в первый очередь нуждаться в лечение. поэтому я считать, что такой центр должный создаваться в система здравоохранение и весь средство должный также быть в министерство здравоохранение.
председательствующий. понятно. ставить на голосование поправка депутат маркелов. пожалуйста, голосовать. депутат настаивать на принятие, комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
поправка под номер 18. пожалуйста, мнение комитет.
селиванов а.в. этот поправка в редакция депутат смолина: семья с ребенок-инвалид и инвалид с детство предоставляться 50-процентный скидка за пользование телефон и радиотрансляционный точка. кроме это, предлагаться при повременный учет телефонный переговоры счетчик в квартира, где проживать семья с ребенок-инвалид и инвалид с детство, не устанавливать. это касаться и расход вода. то быть не учитывать. мнение комитет по данный поправка: отклонять. в настоящий время в статья 15 федеральный закон о социальный защита инвалид вносить поправка невозможно, так как вопрос не входить в предмет рассмотрение данный законопроект. в действующий законодательство, в ведомственный норма и в ведомственный нормативный акт данный норма просто не существовать. и мы не мочь она вводить в статья закон.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат маркелов: принимать. мнение комитет: отклонять. пожалуйста, голосовать. аргументация быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
группа электронный голосование, просить вы включать более ускоренный режим голосование. поправка под номер 19. пожалуйста.
селиванов а.в. согласно закон о социальный защита инвалид норма данный статья распространяться на весь категория инвалид. поэтому нет смысл выделять и уменьшать объем данный статья.
председательствующий. депутат маркелов.
маркелов л.и. я хотеть этот норма распространять не на ребенок-инвалид, а на семья, в который быть ребенок-инвалид. я сомневаться, что ребенок быть пользоваться коляска и технический средство для передвижение. я поэтому и вносить конкретно: семья с ребенок-инвалид. я конкретизировать это.
председательствующий. докладчик.
селиванов а.в. позиция комитет: против. ведь закон направлять прежде все на поддержка ребенок-инвалид и инвалид с детство.
председательствующий. все, достаточный. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование. голосоваться поправка номер 19 депутат маркелов. он настаивать на принятие. мнение комитет: отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
поправка под номер 20. пожалуйста.
селиванов а.в. здесь также предлагаться устанавливать льгота не ребенок-инвалид и инвалид с детство, а семья с ребенок-инвалид и инвалид с детство. данный поправка мочь иметь место в ведомственный нормативный акт, а также в решение орган местный самоуправление. это не компетенция данный закон.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
поправка 21.
селиванов а.в. здесь также норма закон о социальный защита инвалид распространяться на весь категория инвалид, и поэтому поправка не иметь смысл. комитет против ее принятие.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат маркелов! аграрный группа убедительно просить вы отзывать ваш поправка и снимать они с голосование, с то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тен юрий михайлович. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! наш фракция тоже поддерживать этот предложение, потому что результат голосование говорить, что ни один поправка депутат маркелов не проходить. комитет в данный ситуация четко аргументировать в польза свой поправка. поэтому, дабы не терять время (мы и так сегодня половина пленарный заседание потерять), я выражать поддержка предложение аграрный группа.
председательствующий. вы понимать, я хотеть, чтобы сам депутат это предложение вносить. депутат маркелов.
маркелов л.и. геннадий николаевич! депутат не хотеть даже понимать, о чем идти речь в этот поправка! они просто отклонять и голосовать, как докладчик они рекомендовать. вы подумать, вот суть этот поправка: где-нибудь вы видеть, чтобы инвалид с детство, который 40 год и семья который иметь технический средство, сам управлять этот технический средство? он ходить не мочь! и если я просить этот норма распространять на его семья, который пользоваться технический средство... вы вдумываться в этот поправка, что здесь такой!
председательствующий. объяснять еще раз, докладчик, к какой закон что и какой отношение иметь.
селиванов а.в. еще раз. закон, сам название закон "о социальный защита инвалид..." в часть,касаться ребенок-инвалид и инвалид с детство... то, что вы говорить, это мочь быть норма другой закон, или какой-то поправка мочь вы предлагаться в другой закон. речь идти о сам ребенок-инвалид и инвалид с детство. наш предложение прорабатывать, это не предложение один комитет или несколько депутат. тщательно, в течение год... ведь я вначале сказать: во второй чтение закон быть принимать 20 ноябрь прошлый год. почему мы не вносить на третий чтение, потому, что идти большой работа с правительство, с министерство. каждый поправка мы не по один раз прорабатывать. у мы по несколько заключение быть от правительство по данный закон. и, выходить на заседание дума, мы, комитет, конечно, по каждый поправка иметь свой предложение. что касаться ваш поправка, то я просить уважаемый депутат поддерживать мы и снимать поправка с рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, вы, наверное, обращать внимание на то, что в заключение правовой управление к закон нет ни один замечание. это редкий случай. пожалуйста, депутат данилова.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать депутат маркелов, потому что действительно мы что-то настраиваться все отрицать. да, мочь быть, это и не предмет данный закон, но мы закон для что писать? вот посмотреть: поправка депутат смолин вы просто так отвергать. а она предлагать связист, далеко не бедный человек, поделиться немного свой сверхприбыль с инвалид: 50 процент за телефон и за радиоточка. мы это все отвергать. защищать интерес связь. поэтому сегодняшний настрой дума просто, знать, вызывать недоумение.
председательствующий. да не недоумение! недоумение вызывать, когда мы с голос принимать, а когда поправка проходить обсуждение в комитет, обсуждаться там неоднократно, комитет получать заключение... мы сейчас хоть на один рубль что-нибудь увеличивать - и закон опрокидывать, потому что на этот рубль нет заключение правительство. пожалуйста, депутат селиванов.
селиванов а.в. вы правый, геннадий николаевич. быть заключение правительство и финансовый-экономический обоснование закон. закон, конечно, затратный, но затрата вполне разумный. быть федеральный программа "ребенок-инвалид", который приниматься госдума при утверждение бюджет. закон в данный вид, в тот норма, который мы сегодня принимать, обходиться государство примерно в 7 миллиард рубль. малый поправка ухудшать возможность проведение этот закон в жизнь. и мы пойти бы на это с цель социальный защита ребенок-инвалид и инвалид с детство, если бы это на самый дело быть аргументировать и полезный для норма данный закон. однако мы проводить целый ряд консультация и увидеть, что это мочь приводить к то, что норма, любой норма, принимать по предложение депутат маркелов, не быть корреспондироваться с другой норма данный закон.
председательствующий. депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и. уважаемый депутат, я еще раз говорить, почему я пытаться вводить категория "семья ребенок-инвалид". ребенок-инвалид, инвалид с детство - это человек, который инвалид мочь быть до 40 год, до 50. они находиться на иждивение у свой родитель. и почему я хотеть распространять льгота на семья, потому, что этот льгота необходимый семья, который ухаживать за этот человек, за этот инвалид. вы говорить: "этот льгота распространяться на ребенок-инвалид и инвалид с детство". да, она распространяться, но она он не нужный. он лежать парализовать и ходить не мочь. и от то, что он мочь этот коляска ставить во двор, от это не легко. он родитель обслуживать. вот вы попросить сейчас аргументировать, а вы совершенно о другой вещь говорить. вы объяснять, почему семья инвалид с детство не мочь пользоваться этот льгота? этот инвалид, он же не ходить!
председательствующий. пожалуйста.
селиванов а.в. по данный норма, по данные статья, о который вы говорить, право даваться ребенок-инвалид. если он жить в семья, то семья автоматически получать право. о что вы говорить?! зачем мы этот заблуждение, в который вы вводить депутат!
председательствующий. все, хватить уже этот спор, наверное. давать пойти по поправка. поправка 21. депутат маркелов настаивать на принятие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? (шум в зал.) да человек все прекрасно понимать! пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка 22. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
поправка 23. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
поправка 24. депутат маркелов настаивать на принятие, а мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
поправка 25. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка номер 26. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
поправка номер 27. ставить на голосование. (выкрик из зал.) ну, я еще не доходить до она. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка номер 28. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
поправка номер 29. ставить на голосование. (выкрик из зал.) не мочь, как говориться, поступаться принцип. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
поправка номер 30. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
поправка номер 31. депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и. я хотеть бы прокомментировать этот поправка. суть в то, чтобы безродный ребенок, инвалид, который проживать в учреждение, на стационар, оставлять 80 процент от пенсия. согласно закон у они забирать...
председательствующий. в поправка номер 30 об это речь не идти.
маркелов л.и. о 31-й я говорить.
председательствующий. мы 30-ю голосовать.
маркелов л.и. мы 30-ю проголосовать. голосовать 31-ю.
председательствующий. 31-ю, да?
маркелов л.и. да. я она и комментировать.
председательствующий. ну хорошо, пожалуйста. да, я видеть текст. правильно. пожалуйста, комитет.
селиванов а.в. в поправка 31 я не видеть то, о чем говорить депутат маркелов. здесь речь идти о то, что инвалид, иметь соответствующий медицинский показание для бесплатный получение автотранспортный средство, но не получать... далее по текст... депутат предлагать добавлять после слово "инвалид" такой слово: "родитель ребенок-инвалид и инвалид с детство". то быть не сам ребенок, а родитель. данный норма, кстати, распространяться и на этот категория, - тот, о который говорить депутат маркелов. а что касаться пенсия, то это другой поправка. поэтому поправка 31 комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование 31-ю. еще два поправка оставаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка номер 32. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
поправка номер 33. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, такой образ, мы проголосовать весь поправка. ставить на голосование: принимать закон... (шум в зал.) что? пожалуйста, по мотив - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! вот только что мы становиться свидетель то, как попытка добросовестный участие в законотворческий деятельность со сторона депутат натолкнуться на полный равнодушие жестокий, механически работать структура. никто не разбираться в тот, что же хотеть на самый дело депутат маркелов. а ведь он предлагать дельный вещь. он предлагать действительно защита инвалид с детство, тот инвалид, который на самый дело этот закон лишать быть возможность пользоваться инвалидный коляска, тот инвалид с детство, который по достижение 18-летний возраст, как проговариваться докладчик, быть лишать свой льгота. ну и все...
председательствующий. прощать, вы не читать закон. быть добрый, докладчик, отвечать.
селиванов а.в. уважаемый коллега рыбак! во-первых (я об это не сказать в выступление), 20 ноябрь комитет принимать проект закон во второй чтение, а поправка депутат маркелов приходить через два-три месяц после принятие законопроект во второй чтение. мы не становиться на это обращать внимание и работать с они. по регламент поправка даваться ко второй чтение. и несмотря на это, мы становиться работать с этот поправка, учитывать один поправка, по другой проводить огромный работа. и здесь нельзя обвинять ни комитет, ни депутат, потому что закон мы проводить и принимать прежде все для защита ребенок-инвалид и инвалид с детство. родитель и семья, в который они входить, получать поддержка через этот закон.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
идти далеко. проект федеральный закон "о внесение изменение..." также доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов.
селиванов а.в. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср", который быть принимать в первый чтение 19 июнь. на законопроект поступать 48 заключение. из они 45 - от законодательный орган субъект федерация. в они поддерживаться принятие данный закон. поступать заключение президент, правовой управление, правительство, совет федерация, комитет. весь замечание и предложение, высказывать в заключение президент и правительство, учитывать. отклонять поправка дума приморский край, в который предлагаться вносить полностью в жилищный кодекс статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". при подготовка к рассмотрение проводить юридико-технический и редакционный доработка текст проект закон. в предлагать текст законопроект в соответствие с действующий норма уточнять гарантия на дополнительный социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в часть обеспечение их жилой помещение. просить поддерживать предложение комитет. быть таблица 1, в который шесть поправка рекомендоваться к принятие. быть таблица 2, где один поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли замечание к таблица поправка? взять, пожалуйста, этот таблица. таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование предложение соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, докладывать следующий законопроект. сегодня у мы андрей владимирович именинник.
селиванов а.в. законопроект "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь этот год. на он поступать 37 заключение от 34 субъект законодательный инициатива, орган законодательный власть российский федерация. в они поддерживаться принятие данный законопроект. поступать также заключение от президент, от правительство, от председатель комитет совет федерация по социальный политика торлопов, от правовой управление совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума. максимально учитывать весь предложение и замечание, высказывать президент и правительство. отклонять лишь один поправка правительство - относительно процедура приватизация опекун жилой помещение, в который проживать или проживать ребенок-сирота или ребенок, оставаться без попечение родитель. в предлагать законопроект закреплять гарантированный защита право данный категория ребенок. она не нарушать установленный законодательство процедура. в заключение правовой управление госдума отмечаться несогласование пункт 3 статья 1 со статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" в часть срок приватизация жилищный помещение и в часть средство, за счет который должный проводиться приватизация. в цель согласование весь предлагать норма комитет вносить в совет государственный дума законопроект о поправка в закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". в настоящий время он находиться на рассмотрение в комитет государственный дума, и мы планировать в близкий время рассматривать он в первый чтение. к рассматривать законопроект быть 11 поправка в таблица 1 (к принятие) и один поправка в таблица 2 (к отклонение). просить это поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к таблица поправка? нет. ставить тогда на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица 2 - отклонять поправка. пожалуйста: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
селиванов а.в. уважаемый депутат, разрешать поблагодарить вы от имя комитет за поддержка три этот законопроект, очень сложный, как вы сам видеть. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, слушать пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о реклама". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный антимонопольный комитет российский федерация наталия евгеньевна фонарева. пожалуйста.
фонарев н.е. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! я напоминать, что в июль 1995 год парламент быть принимать федеральный закон "о реклама" - специальный закон, который вбирать в себя весь существовать тогда вопрос, касаться государственный регулирование рекламный деятельность. в статья 33 этот закон правительство российский федерация быть поручать приводить законодательство, существовать ранее, в соответствие с федеральный закон "о реклама". поправка к основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, к закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга" и к закон российский федерация "о средство массовый информация", который мы сегодня предлагать, представлять в вид отсылочный норма. весь норма прямой действие из этот закон быть в свой время вбирать федеральный закон "о реклама". в пояснительный записка к данный короткий законопроект содержаться отсылка к норма федеральный закон "о реклама", куда соответствующий правовой положение и входить. речь идти о приведение законодательство в соответствие, как то требовать, собственно говорить, весь юридический техника. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение, чтобы мы мочь далеко эффективно работать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, наталия евгеньевна, пока приседать на свое место. слово для содоклад - адриан георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважаемый коллега! прежде чем я переходить к изложение рекомендация комитет по экономический политика, позволять от ваш имя поздравлять госпожа фонарев наталия евгеньевна с вступление в должность в очень тяжелый госкомитет по антимонопольный политика и пожелать она успех на этот поприще. (аплодисменты.) комитет по экономический политика рассматривать направлять правительство законопроект и относить он к нормативный акт, направлять на дальнейший кодификация правовой поле, связывать с регулирование рекламный отношение, поддерживать этот подход, направлять на то, чтобы производить сосредоточение весь правило регулирование в один закон, в базовый закон, и просить палата поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть у мы необходимость в детальный обсуждение? нет необходимость. проголосовать? я ставить на голосование вопрос 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о реклама". просить определяться. просить включать режим голосование. идти голосование, просить внимание. кто без карточка или не успевать проголосовать, быть такой? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. мы поздравлять наталия евгеньевна фонарев с дебют у мы в государственный дума. переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный материальный резерв". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет российский федерация по государственный резерв виктор николаевич бешкарев. пожалуйста.
бешкарев в.н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по государственный резерв. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! федеральный закон "о государственный материальный резерв" вступать в сила в январь 1995 год, позволять создавать правовой и организационный основа для формирование запас государственный резерв и эффективный использование государственный резерв, разграничивать право федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. как руководитель федеральный орган исполнительный власть, на который возлагать функция управление система государственный резерв, мочь с уверенность сказать, что закон сыграть решающий роль в сохранение стратегический запас государственный резерв и обеспечение их целевой использование. закон действовать около два год. однако уже сегодня с выход новый закон, в тот число по оборона, становиться очевидный, что в он необходимо вносить соответствующий корректива. поэтому на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный материальный резерв". указанный проект являться один из немногий законодательный акт, который разрабатывать совместный усилие правительство российский федерация и комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. проект учитывать изменение в экономика, происходить в последний год, расширение и совершенствование законодательный база государство. так, в соответствие, с закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в законопроект уточнять предназначение запас материальный ценность государственный резерв, который использоваться для ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. в законопроект учитывать также основной положение государственный стратегия экономический безопасность российский федерация, одобрять указ президент россия от 29 апрель 1996 год. дополнение, вносить в статья 4 закон "о государственный материальный резерв", позволять более эффективно управлять федеральный собственность, находиться в оперативный управление у организация система государственный резерв. в соответствие с федеральный закон "об оборона" и "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" законопроект устанавливаться, что государственный заказчик на поставка материальный ценность в мобилизационный резерв являться федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация, иметь мобилизационный задание. дополнение, вносить в статья 12 закон, корреспондироваться с закон "о государственный оборонный заказ", а также предусматривать защита интерес система государственный резерв в случай возникновение непредвиденный обстоятельство, влечь повреждение или утрата материальный ценность государственный резерв. учитывать, что деятельность система государственный резерв специфичный, не преследовать цель извлечение прибыль и направлять на выполнение общегосударственный задача, а также для сокращение расход федеральный бюджет и недопущение снижение запас государственный резерв, крайне необходимо в законодательный порядок устанавливать особый статус средство, получать от операция с материальный ценность государственный резерв, исключать они из общий порядок налогообложение средство хозяйствовать субъект, иметь в вид, что расчет с федеральный бюджет госкомрезерв россия осуществлять в централизованный порядок. в соответствие с поручение совет государственный дума проект федеральный закон быть направлять президент российский федерация, в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение, совет федерация, законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация для подготовка замечание и предложение. во исполнение указанный поручение представлять более 80 заключение субъект право законодательный инициатива. во весь поступать заключение предлагаться принимать данный законопроект, причем в большинство случай без замечание и предложение. высказывать в заключение предложение носить уточнять характер, не менять существо предлагать законопроект и мочь быть уточнять при его подготовка к рассмотрение во второй чтение. принятие данный закон не потребовать какой-либо дополнительный затрата из федеральный бюджет и послужить укрепление система государственный материальный резерв. просить вы, уважаемый депутат, принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. присаживаться на место. но я должный сделать небольшой замечание. вы сказать, что это один из немногий закон, сделать совместно правительство и комитет. я вы уверять, такой закон очень и очень много. спасибо.
бешкарев в.н. извинять за неточность.
председательствующий. юрий михайлович тен, пожалуйста. (выкрик из зал.) да. просто здесь нужно очень осторожно выражаться в этот случай. на самый дело работа идти со весь комитет, работа идти плотно и конструктивно. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. да. я хотеть поправлять председатель госкомитет и сказать, что у мы в государственный дума часто вноситься альтернативный законопроект, когда представляться правительство и депутат государственный дума. так вот в данный случай ситуация повторяться: вносить проект закон правительство и депутат государственный дума. путем многократный согласование мы вносить единый законопроект, совместно разрабатывать правительство и депутат госдума. поэтому я обращаться к вы, коллега: просить принимать этот законопроект в первый чтение. виктор николаевич хотеть сказать, что мы обсуждать не альтернативный... иметься в вид именно тот работа, который быть производить правительство и государственный дума. я особо подчеркивать для представитель правительство, андрей евгеньевич, и говорить, что законопроект вноситься правительство и депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. включать микрофон: быть один вопрос. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. а, еще один быть. сейчас.
вишняков в.г. уважаемый депутат, согласно регламент весь то, что сейчас мы вносить в вид законопроект, должно быть быть вносить на стадия принятие закон, в частность "об оборона", "о государственный оборонный заказ" и другой. в они и надо быть включать пункт о внесение изменение (в частность, в закон "о государственный материальный резерв"). это комитет не сделать. а теперь мы специальный закон приводить в соответствие с этот закон закон "о государственный материальный резерв". ну это ведь неграмотный и непродуктивный! давать все-таки вводить практика внесение изменение сразу же по принятие тот или иной закон.
тен ю.м. спасибо. я согласный. но мы не специальный закон сейчас принимать, а вносить поправка в закон, который мы же, государственный дума, принимать в 1995 год.
председательствующий. валентин степанович романов включать, пожалуйста, микрофон.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор николаевич. я, признаваться, ожидать, что быть аргументация в польза закон не только правовой, но и по суть. в год великий отечественный война, как известный, верховный главнокомандование жестко следить за сохранение надежный государственный резерв. я ожидать, что вы сказать хотя бы два слово, в какой состояние госрезерв сегодня находиться, поскольку идти рассмотрение поправка. принципиально я поддерживать проект закон, хотя можно подумать еще над какой-то отдельный деталь, но повторять: а реально в какой положение сегодня госрезерв?
председательствующий. оксана генриховна, я видеть ваш рука.
бешкарев в.н. я отвечать. мочь сказать один: государственный резерв быть, существовать и на сегодня обеспечивать полностью мобилизационный готовность государство. говорить о то, что государственный резерв сегодня расти, я не мочь, поскольку в течение последний три год в федеральный бюджет средство на накопление материальный ценность в государственный резерв не предусматриваться. но то не менее государственный резерв и не снижаться.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". правильно я понимать, что этот законопроект одновременно вносить правительство? у я тогда... если вносить правительство, то у правительство быть официальный представитель по этот закон. так вот, как правительство, который параллельно вносить налоговый кодекс, в этот законопроект предлагать следующий: "весь средство, получать организация система государственный резерв от реализация, заимствование, другой операция с государственный резерв, а также прочий экономический деятельность, не подлежать налогообложение..."?
бешкарев в.н. да, указанный законопроект приниматься в один день со второй часть налоговый кодекс. в налоговый кодекс этот норма тоже предусматривать, за исключение налог на добавлять стоимость. сейчас этот поправка быть вносить министерство финансы. поэтому это не противоречить проект налоговый кодекс.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, уточнять, пожалуйста.
дмитриев о.г. если не противоречить, значит, по весь налог, без исключение, должно быть указывать: не подлежать налогообложение весь этот средство. как следовать из ваш выступление по налог на добавлять стоимость, такой исключение нет. значит, такой образ этот законопроект противоречить проект налоговый кодекс, который также вносить правительство.
бешкарев в.н. я сказать, что не противоречить налоговый кодекс. и если вы знакомый с налоговый кодекс, то этот норма быть в налоговый кодекс. что касаться ндс, я действительно подтверждать, что первоначально не быть этот норма, сегодня этот норма быть вносить с поправка министерство финансы.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. больше рука нет, поэтому я предлагать... пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор николаевич, я готовить законопроект "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация", да и личный опыт командование уральский округ и приволжский-уральский округ позволять я сомневаться. я просить вносить протокольный запись: правительство по закрытый канал давать в комитет по оборона и в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика данные о государственный запас. у мы большой сомнение, что они... сомнение у мы, давать я так мягко выражаться.
председательствующий. давать мы такой поручение оформлять, для то чтобы перед второй чтение мы такой справка получать. уважаемый депутат! законопроект рассматриваться в первый чтение, поэтому я объявлять запись для выступление по данный законопроект, если быть желающий. пожалуйста, если быть желать выступать, а поручение такой давать правительство... показывать список. так, пожалуйста, депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на мой взгляд, в процесс вопрос выяснять все, что можно быть выяснивать по этот законопроект. предлагать переходить к голосование и принимать он.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. по поручение аграрный депутатский группа. аграрный группа поддерживать, считать этот законопроект своевременно вносить в палата, вместе с то предлагать при подготовка ко второй чтение обращать внимание на хозяйственный деятельность, связывать с освобождаться резерв, на что обращать внимание оксана генриховна. во всякий случай, прибыль, который получаться от этот деятельность и освобождаться от налог, должный быть обращать на пополнение тот же самый резерв, то быть более строго использовать получать доход.
председательствующий. мы попросить оксана генриховна этот поправка оформлять, для то чтобы это четко быть прописывать, это совершенно справедливый. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". по поручение михаил михайлович задорнов в комитет я заниматься анализ данный законопроект. я готовый зачитывать заключение, который быть сделать юрист и обсуждаться: исходить из смысл и содержание закон, можно сделать вывод о то, что замена в часть второй статья 1 слово "первоочередный" на слово "неотложный" сужать предметный сфера его действие и делать одновременно мало конкретный, что мочь создавать сложно прогнозировать трудность и препятствие в практика для субъект в реализация правовой предписание закон. в частность, представляться, что ликвидация последствие чрезвычайный ситуация предполагать устранение либо организация усилие и направление материальный средство для устранение возникать вследствие чрезвычайный ситуация негативный фактор, который прерывать и мешать дальнейший нормальный функционирование существующий институт либо нормальный жизнедеятельность определенный лицо. здесь употребление в закон слово "неотложный" мочь создавать понимание назначение государственный материальный резерв в направление лишь обеспечение пресечение действие чрезвычайный ситуация. в этот случай оставаться непонятный, кто и откуда быть изыскиваться материальный средство хотя бы для минимальный восстановление утрачивать с цель реанимация пострадавший звено. выбирать термин нуждаться в разъяснение и соответствующий правовой закрепление такой разъяснение, который позволять бы очерчивать более четкий круг проблемный ситуация, обеспечивать из материальный резерв, а также избегать неэффективность и неорганизованность при ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и потенциально возможный злоупотребление. представляться целесообразный конкретизировать, давать толкование в текст законопроект новый понятие "запас стратегический материальный ценность государственный резерв", вводить в статья 2, впрочем, как и вообще понятие, содержаться в часть второй статья 1 законопроект, такой, как "запас материальный ценность для мобилизационный нужда российский федерация", "мобилизационный резерв", "запас стратегический материал и товар", "запас материальный ценность", а также определять их соотношение в совокупность. в предлагать законопроект, исходить из структура, понятие "запас стратегический материальный ценность государственный резерв" и "запас материальный ценность" практически отождествляться, хотя иметь разный количественный и качественный наполнение. законопроект вводить новый понятие - "экстремальный ситуация", никак не соотносить он с понятие чрезвычайный ситуация. то ли это равнозначный понятие, то ли иметь различный смысловой значение. далее идти структурный, но не логический привязка экстремальный ситуация к внешний и внутренний условие, который, в свой очередь, то ли полностью исчерпываться понятие угроза, то ли это широкий его. в целое алгоритм корреляция экстремальный ситуация и внешний и внутренний условие и угроза, как это даваться в законопроект, а также их соотношение к определение запас стратегический материальный ценность государственный резерв абсолютно не понятный. и если указанный запас существовать и мочь использоваться лишь соответствующий целевой образ, то как их использование мочь зависеть от такой либо иной условие? с другой сторона, если внешний и внутренний условие, угроза (понятие закон) подпадать под определение экстремальный ситуация, то как они мочь не зависеть или зависеть от сам себя, особенно если учитывать, что запас предназначать для их ликвидация? кроме то, необходимо уточнять, что пониматься под поддержка предприятие, учреждение и организация, а также место такой понятие в законопроект и в контекст статья законопроект в целое. определение в статья 2 "срок хранение материальный ценность" иметь важный значение. но, первый, приводить формулировка данный абзац несколько тавтологичный, что недопустимо в законотворчество с точка зрение юридический техника. второй. не учитывать тот факт, что срок хранение различный материальный ценность объективно физически различать. и третий. представляться необходимый, наделять полномочие и отдавать приоритет установление срок хранение материальный ценность федеральный орган исполнительный власть, определять общий критерий такой установление, так как это связанный с выпуск и замена материальный ценность в государственный резерв, механизм который законодательно не определять, а также с закладка материальный ценность в государственный резерв и размещение, что не давать гарантия соответствие указанный деятельность цель и смысл закон, а при регламентация подзаконный нормативный акт мочь создавать питательный среда для различный род злоупотребление. дополнение в абзац восемь и десять статья 2 после слово "при одновременный" слово "или последующий в определенный срок" ставить ряд вопрос: кто определять этот срок, в чем необходимость выделение срок для последующий закладка, каков порядок действие правомочный лицо и каков источник материальный ценность в случай необходимость в они ранее определенный срок, то быть тогда, когда они отсутствовать? введение в пункт 1 статья 4 слово "кроме мобилизационный резерв" исключать мобилизационный резерв из число материальный ценность. однако в соответствие с закон мобилизационный резерв входить в единый федеральный система государственный резерв российский федерация...
председательствующий. виктор владимирович, извинять я, пожалуйста. я вот здесь позвонить представитель правительство, который сказать, что все, что вы читать, к этот законопроект отношение не иметь.
гитин в.в. это иметь отношение именно к это...
председательствующий. быть два закон. потом с учет предложение юрий михайлович тен и правительство они быть сводить в один. но вы вправе направлять весь это для второй чтение.
гитин в.в. нет, здесь я позволять себя не соглашаться. почему? потому, что, когда сегодня с утро все-таки быть раздавать законопроект, тот позиция, который я сейчас называть, в проект действительно оставаться. тут быть ряд позиция, который действительно...
председательствующий. но мочь быть, вы отдавать на второй чтение?
гитин в.в. вопрос принципиально стоить о то, что в заключение делаться вывод о невозможность принятие на сегодняшний день концептуальный (я подчеркивать: концептуальный) данный законопроект в первый чтение. потому что там быть противоречие гражданский кодекс. быть противоречие другой действовать законодательный акт. и третий, самый главный момент: что, в общий-то, в целое это типичный лоббистский закон. правительство или, точно, ведомственный структура, не иметь, видимо, возможность через правительство в официальный порядок пропускать это, использовать иной определенный механизм решение этот вопрос. поэтому здесь отрицательный заключение - концептуальный для первый чтение.
председательствующий. заключение комитет по бюджет? нет. а это не субъект законодательный инициатива - ваш комиссия. вы напрасно тогда наш время съедать. пожалуйста, включать микрофон депутат гитин.
гитин в.в. я сказать, почему я просто это зачитывать: потому, что по поручение я заниматься этот вопрос. давать вопрос обсуждаться во фракция, в данный случай вы мочь рассматривать это как мнение фракция.
председательствующий. как от фракция, да?
гитин в.в. да.
председательствующий. хорошо. депутат петренко, и потом для заключение - представитель правительство и юрий михайлович тен.
петренко с.в. не мочь соглашаться с виктор владимирович, поскольку то, что он сейчас зачитывать, большинство из приводить аргумент, все-таки не носить принципиальный характер. и не мочь соглашаться с то, что вы говорить, что законопроект не мочь быть принимать сегодня концептуальный. я думать, что весь тот поправка, который озвучивать оксана генриховна и который после прозвучать, мочь быть вынести на второй чтение и никакой особый противоречие здесь не быть.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово - представитель правительство и депутат тен. пожалуйста. можно от тот микрофон.
бешкарев в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! то, что сейчас излагаться депутат, это никакой не лоббизм, это сегодняшний жизнь. дело в то, что выходить после закон "о государственный материальный резерв", "об оборона", концепция экономический безопасность требовать внесение изменение и дополнение в закон "о государственный материальный резерв". это никакой не уловка, это сегодняшний жизнь. к то же понятие, который перечисляться уважаемый депутат, определять закон "о государственный материальный резерв". если требоваться уточнение, мы готовый дополнительно их вносить.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович тен.
тен ю.м. уважаемый депутат! я не зря особо акцентировать ваш внимание на то, что этот законопроект вноситься правительство и депутат. до последний момент возможный быть вариант, когда на рассмотрение государственный дума вноситься бы два альтернативный законопроект. мы не пойти на повод у правительство по повод их вариант. правительство пойти на некоторый изменение свой позиция, соглашаться с позиция депутат, и выходить один вариант законопроект. поэтому говорить, что мы протаскивать только вариант правительство... я этот замечание на свой счет не принимать. я еще раз говорить, что это именно обобщенный, совместный закон. у я другой аргумент нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие киселев сергей викторович. пожалуйста.
киселев с.в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о личный подсобный хозяйство". прежде все необходимость рассмотрение этот законопроект обусловливаться большой экономический роль личный подсобный хозяйство. в настоящий время этот форма хозяйство заниматься более 21 миллион семья, в тот число в сельский местность - 14 миллион семья. расширяться землепользование личный подсобный хозяйство:если в 1991 год использоваться 3,2 миллион гектар угодье, то сейчас 5,8 миллион гектар. другой важный фактор, который определять необходимость рассмотрение данный законопроект, являться отсутствие в настоящий время юридический статус личный подсобный хозяйство в наш законодательство. в связь с это возникать значительный количество судебный спор по повод земельный участок и имущество личный подсобный хозяйство при расторжение брак супруг. кроме то, личный подсобный хозяйство иметь большой значение для регион, поэтому некоторый субъект федерация уже сейчас рассматривать вопрос о необходимость принятие свой закон о личный подсобный хозяйство. так что на федеральный уровень необходимый определенный база. уважаемый депутат, законопроект определять экономический, социальный и правовой основа ведение гражданин личный подсобный хозяйство, предусматривать мера их поддержка орган государственный власть и орган местный самоуправление. законопроект определять личный подсобный хозяйство как вид непредпринимательский деятельность для удовлетворение собственный потребность в продовольствие и улучшение социальный защита пенсионер, инвалид, многодетный семья и другой слабозащищенный категория гражданин. закон предусматривать определенный мера поддержка гражданин, и этот мера в основной возлагаться на орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. принятие представлять законопроект, на наш взгляд, создавать законодательный база для расширение личный подсобный хозяйство, быть содействовать наращивание производство, кооперация личный подсобный хозяйство. мы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать концепция и основной положение законопроект в первый чтение, с то чтобы в дальнейший с учет уже иметься замечание и предложение, а также тот, что поступать в будущее, подготовить он для дальнейший обсуждение.
председательствующий. содокладчик - сергей георгиевич нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! действительно, в последний время роль личный подсобный хозяйство значительно возрастать в целое в доля производить сельскохозяйственный предприятие продукция, значительно расширяться также круг семья, который заниматься ведение личный подсобный хозяйство. благодаря личный подсобный хозяйство население сохраняться природный генофонд, разнообразие животное и растение, воспроизводить который на обычный сельскохозяйственный предприятие просто невозможно. важный значение такой хозяйство заключаться еще и в то, что подрастать поколение приобретать здесь первый трудовой навык. в тот же время личный подсобный хозяйство в последний время во многий отношение предоставлять сам себя. современный правовой основа во многое противоречивый и не регулировать взаимоотношение... много бывать различный спор в суд, когда приходиться делить, так сказать, имущество супруг при расторжение брак. в данный законопроект делаться первый попытка поставлять это на правовой основа. наш комитет рассматривать данный законопроект и, несмотря на ряд замечание, считать возможный рекомендовать он для принятие в первый чтение. ряд замечание учитывать уже при подготовка к первый чтение, а другой можно быть учитывать при подготовка ко второй чтение. поэтому наш комитет предлагать сегодня принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. говорить, кто вопрос.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. вопрос докладчик. я хотеть уточнять: в отношение какой хозяйство действовать этот закон? в статья 2, в преамбула, так сказать, это закон сказать, что под личный подсобный хозяйство пониматься хозяйство, который вестись гражданин в свободный от работа время. я такой хозяйство на территория российский федерация неизвестный. в личный подсобный хозяйство работать и второй член семья, и постоянно, так сказать, и так далее, и так далее.
председательствующий. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г. геннадий васильевич, позволять я отвечать на этот вопрос. действительно, здесь этот запись быть. мы в комитет это обсуждать. мы считать, что при доработка ко второй чтение это быть учитывать. действительно, это быть. правильно. я же сказать, что быть противоречие.
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый сергей георгиевич, пояснять, пожалуйста, неспециалист сельский хозяйство, чтобы они более правильно использовать отсылочный юридический норма в работа с избиратель: в чем принципиальный разница между два законопроект? мы же с вы рано заниматься федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". сейчас - личный подсобный хозяйство. по мой разумение, какой-то элемент тавтология быть. пояснять, чтобы мы быть ясно.
нигкоев с.г. действительно, мочь складываться такой впечатление, что между крестьянский (фермерский), садоводческий, огороднический и личный подсобный хозяйство различие нет. на самый-то дело различие быть. прежде все личный подсобный хозяйство - этот более расширенный, так сказать, возделывание сельскохозяйственный культура, самый разнообразный. речь идти и о площадь, который мочь быть. если там речь о коллективный садоводство, то здесь - о личный подсобный хозяйство. для личный подсобный хозяйство земельный надевать ограничиваться минимальный размер земельный участок, который выделяться для крестьянский (фермерский) хозяйство, то быть не мочь превышать минимальный размер. здесь член личный подсобный хозяйство являться весь член семья, ребенок уже с 14 год мочь претендовать на совладение этот имущество.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я вопрос такой. существовать еще колхоз и совхоз, мы от они еще не отказываться. и по отношение к общественный хозяйство колхоз и совхоз личный подсобный хозяйство всегда рассматриваться как хозяйство, в который использоваться личный собственность, то есть не использоваться средство производство, использоваться личный труд, то быть труд носить, так сказать, трудовой характер, труд являться производный от труд в общественный хозяйство (колхоз и совхоз), дополнять основной труд в сфера общественный хозяйство, так сказать, и характеризоваться именно то, что получаться дополнительный источник, сам хозяйство носить потребительский характер и так далее. в ваш закон, когда вы вводить понятие "свободный от работа время", "вид непредпринимательский деятельность", для я это туманно и неопределенно. вы что, хотеть рассматривать личный подсобный хозяйство в отрыв от колхоз и совхоз? да оно не личный и не подсобный! разъяснять я, пожалуйста, природа и суть этот личный подсобный хозяйство, как вы это понимать?
нигкоев с.г. противоречие не только в то, что в свободный от основной работа время заниматься личный подсобный хозяйство, быть еще ряд другой противоречие, который, к сожаление, здесь прописывать. мы считать, что это можно быть ко второй чтение устранять. какой разница между личный подсобный хозяйство, садоводство, огородничество и другой вид, я уже объяснять. другой объяснение я давать не мочь. об этот различие я уже говорить, и они в закон прописывать. другой различие нет.
председательствующий. больше рука не видеть. присаживаться, сергей георгиевич. кто хотеть бы выступать? депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев, магаданский область. у я быть предложение, который, возможно, поддерживать мой коллега, о то, чтобы снимать этот законопроект с рассмотрение в первый чтение, направлять он в регион как предложение, для то чтобы они на место принимать свой законодательный акт, касаться регулирование этот область правоотношение. и вот почему. в соответствие со статья 71 и 72 конституция российский федерация отношение, который затрагиваться в указанный законопроект, не входить в область совместный ведение или ведение федеральный законодательный орган власть, ведение федерация. в соответствие со статья 73 и 76 это можно относить лишь к тот правоотношение, который регулироваться субъект российский федерация. и вообще, учитывать огромный размер наш территория, специфика каждый субъект российский федерация, специфика использование в различный субъект приусадебный участок, личный подсобный хозяйство, сад и огород, я казаться, что и с точка зрение логика гораздо правильно не принимать общероссийский федеральный закон в этот часть, а давать возможность субъект сам определяться, ведь здесь специфика различный, и применять норма мочь быть различный. кроме то, я казаться, что вообще надо обращать внимание на то, что являться предмет совместный ведение, а что являться предмет ведение федеральный орган власть или орган власть субъект российский федерация, и не мельтешить с такой закон.
председательствующий. депутат башмачников, пожалуйста.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы все с вы знать, что сегодня в сельский хозяйство...
председательствующий. близко, близко к микрофон.
башмачников в.ф. ...сложный жизнь, идти трансформация, коренной изменение. много спор идти: быть впереди крестьянский хозяйство или коллективный? а жизнь показывать, что это противостояние нелепый и надуманно. рождаться интересный комбинация коллективный хозяйство и росток индивидуальный в тот отрасль, в тот вид производство, где семейный вариант бывать эффективный. сегодня быть еще один социальный проблема на деревня. не удаваться быстро вписываться в рыночный экономика многий коллективный хозяйство, и они болеть, они не мочь решать вопрос заработный плата и другой. через личный подсобный хозяйство этот проблема социальный выживаемость семья более или менее решаться. но уже появляться желать это чуть-чуть подниматься малый производство как-то обкладывать высокий налог, не помогать они. если мы суметь защищать такой форма работа на село, форма выживание сегодня, общефедеральный закон, мы сделать большой дело, потому что здесь, мочь быть, не так важный быть вопрос о пенсия, хотя мы всегда быть о они думать, как то, что мы давать они возможность собственный работа, работа семья все-таки в тяжелый время выстаивать. я думать, этот закон иметь примерно такой же значение, как закон о повышение заработный плата и закон о повышение пенсия. это забота о крестьянин! (выкрик из зал.)
председательствующий. предлагать проводить голосование. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, вы помнить, что по инициатива наш фракция мы два раз снимать с рассмотрение данный законопроект. сегодня мы мочь с уверенность сказать, что в основной весь замечание, высказывать от наш фракция и от ряд другой депутатский группа и фракция, быть учитывать. быть еще некоторый спорный вопрос, который необходимо рассматривать в рабочий порядок при подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому мы принимать решение и обращаться ко весь депутат в этот зал с просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень благодарный депутат буткеев за, так сказать, конституционный анализ предмет регулирование этот закон. но я хотеть бы все-таки чуть-чуть он расширять. действительно, достаточно подробный анализ статья 71 и 72 конституция не давать основание относить предмет регулирование данный законопроект к предмет, относить конституция к ведение российский федерация или к совместный ведение российский федерация и ее субъект, что действительно переводить этот предмет регулирование в ведение субъект федерация. это во-первых. во-вторых, законопроект настолько расплывчатый с точка зрение определение предмет регулирование, что он много создавать вопрос, нежели давать ответ. я обращаться к автор этот законопроект с чисто риторический вопрос, не требовать ответ. что же отличаться тогда личный подсобный хозяйство от исключать из предмет данный законопроект индивидуальный садоводство и огородничество, если в этот же закон говориться, что, если нет возможность предоставлять земельный участок возле строение, возле дом, он мочь быть предоставлять в другой место. прощать, а что тогда это отличаться от огород, который я получать в вид 6 сотка и на который запрещаться жилищный строительство? это называться огородничество, а участок, который я получать не рядом со свой дом, но который я также давать под личный подсобный хозяйство, называться личный подсобный хозяйство и регулироваться другой закон. далее. неясно совершенно, каков право владелец личный подсобный хозяйство по распоряжение продукция, производить на этот приусадебный участок или в личный подсобный хозяйство. да, здесь среди гарантия называть его право на реализация излишек сельскохозяйственный продукция. я опять же задавать вопрос. владелец дачный участок, на который он также производить сельскохозяйственный продукция и также иметь право на реализация излишек, и владелец огород или садовый участок, где он также производить сельскохозяйственный продукция, иметь право на реализация излишек, чем они отличаться друг от друг? такой образ, уважаемый депутат, совершенно закономерный вставать вопрос о целесообразность принятие отдельный, подчеркивать, федеральный закон именно по этот вопрос. и здесь вставать два вопрос. либо надо просто снимать этот законопроект с рассмотрение, иметь в вид, что этот сфера должный регулироваться законодательство субъект федерация, либо все-таки поставлять вопрос и перед правительство, и перед профильный комитет о создание единый закон, определять или осуществлять правовой регулирование нетоварный сфера сельскохозяйственный производство, к который нужно относить и садоводческий кооператив, и индивидуальный огородничество, и личный подсобный хозяйство. и тогда если этот сфера объединять, указывать лишь на определенный отличие этот наименование или этот форма хозяйствование друг от друг, то, мочь быть, вот это быть бы справедливый. вы знать, что сейчас у вы на рассмотрение находиться законопроект о садоводческий и дачный кооператив, который, подчеркивать, регулировать точно такой же сфера правоотношение и так далее. поэтому, уважаемый депутат, при принятие решение я просить бы вы учитывать и конституционный основа принятие этот закон, и, видимо, нецелесообразность дробление на отдельный, узко специфический закон сфера нетоварный, подчеркивать, сельскохозяйственный производство.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, я чувствовать по настрой, что этот закон быть принимать, хотя большой нужда в немой нет. но я просить бы тогда, хотя бы в порядок поручение, мочь быть, поскольку у мы вестись стенограмма, при доработка учитывать вот какой момент. главный различие заключаться в то, что сегодня по наш закон продукция, который вы получать у себя с грядка как садовод или как огородник, не включаться в ваш доходный часть, когда вы платить налог. сейчас возникать коллизия. во многий случай то, что вы выращивать в свой подсобный хозяйство, скажем, корова, телок, свинья, и реализовать, значит, считать налоговый орган, это предпринимательский деятельность и вы должный платить за это налог. мы, законодатель, должный четко отвечать, как в этот случай поступать. закон по этот случай молчать, а это самый главный вопрос, который сегодня беспокоить селянин, потому что во многий случай именно личный подсобный хозяйство становиться источник существование, жизнь сельский семья. поэтому я бы просить тогда, поскольку это вопрос концепция, в любой случай, если быть принимать этот законопроект, ко второй чтение дорабатывать этот раздел и иметь на давать вопрос четкий ответ законодатель.
председательствующий. депутат цику, и быть голосовать. депутат вишняков...
цику к.а. я по повод выступление представитель президент в государственный дума. он говорить, что нетоварный форма хозяйство, личный подсобный хозяйство... должный сказать, что личный подсобный хозяйство значительно восполнять недостаток продукт, который иметь место в связь с то, что развалить общественный сельский хозяйство, сельскохозяйственный производство. сегодня, что касаться производство картофель, много 40-50процентов производиться в личный подсобный хозяйство, овощ, фрукт более 50 процент. взять мед - около 70 процент производиться в личный подсобный хозяйство, и все это выноситься на рынок. исключительно многий, до 70 процент, можно сказать, житель садиться, сегодня жить за счет личный подсобный хозяйство. развивать надо это личный подсобный хозяйство, прежде все оказывать помощь в оснащение технический средство производство, а не то, чтобы закон этот запрещать... надо, чтобы именно закон государство обязываться помогать, чтобы наш производитель сельскохозяйственный техника давать бы личный подсобный хозяйство много возможность развиваться. то самый личный подсобный хозяйство быть вносить вклад в обеспечение наш население продукт питание, причем более высококачественный, чем тот, что производиться в фермерский, крестьянский хозяйство, в колхоз и совхоз, который широко применять гербицид, пестицид и другой различный химикат. и в данный случай надо поддерживать этот законопроект и ко второй чтение учитывать весь тот замечание, который быть сделать весь выступать.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! личный подсобный хозяйство всегда иметь особый статус, и вот то, о чем я говорить, задавать вопрос, это и характеризоваться как статус. да, в условие, когда колхоз и совхоз утрачивать свой былой мощь и становиться распадаться, институт личный подсобный хозяйство становиться превращаться в нечто аморфный. по существо, многий сельский житель и горожанин жить только за счет этот личный подсобный хозяйство, но быть утрачивать многий правовой особенность, который характеризовать этот институт. оно часто превращаться уже в товарный производство, некий вид коммерческий деятельность со весь вытекать отсюда последствие: и с кредитный отношение, и с реализация продукция, и с покупка средство производство, и с рыночный использование земля - участок земля по свой площадь увеличиваться. это не прежний 15 сотка, и это уже какой-то другой вид хозяйство. данный процесс нужно сейчас прослеживать и отражать процесс размывание личный подсобный хозяйство в законопроект, который посвящать по название личный подсобный хозяйство. фактически мы не понимать тот процесс, который происходить сейчас в экономический сфера сельскохозяйственный производство, поэтому я предлагать: откладывать, не торопиться, продумывать еще. мы надо все-таки убедительно доказывать, что весь тот новый форма отношение, который появляться в сельский хозяйство, действительно являться устойчивый и прогрессивный. необходимый новый закон, регулировать новый общественный отношение.
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста. уважаемый депутат буткеев, я видеть ваш рука, но вы уже выступать.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! мы с вы, по суть, сейчас быть свидетель такой небольшой диалог между два половинка один ветвь власть, потому что быть позиция представитель президент александр алексеевич котенков, но мы не слышать ответ представитель правительство на сей вопрос. почему мы пойти по путь детализация вместо то, чтобы, мочь быть, действительно родить один комплексный законодательный акт. и, наверное, что касаться юридический практика, мы все потом быть бы, мочь быть, даже легко работать. хотеться бы послушать представитель правительство.
председательствующий. сергей викторович, пожалуйста. вы представлять закон.
киселев с.в. во-первых, я хотеть сказать о то, что этот законопроект подготовить во исполнение указ президент российский федерация от 7 июнь 1996 год, где четко разделяться садовод, огородник и владелец личный подсобный хозяйство. во-вторых, я хотеть сказать о то, что личный подсобный хозяйство иметь четкий разграничительный линия, в тот число и от индивидуальный садоводство и огородничество, потому что личный подсобный хозяйство - этот хозяйство человек, который работать в какой-то сельскохозяйственный организация, предприятие, то быть иметь приусадебный в данный случай хозяйство плюс иметь надел в рамка общий землепользование данный сельскохозяйственный организация в отличие от индивидуальный садовод и огородник. в-третьих, я хотеть сказать о то, что здесь говорить о противоречие конституция. на наш взгляд, нет никакой противоречие конституция. это рамочный закон. я мочь сказать по опыт, что когда готовиться законопроект в регион, то наш законопроект брать в качество образец, рамочный закон, для уже больший конкретизация тот общий положение, который давать в наш закон. то, что говорить геннадий васильевич, - да, мы это знать, мы согласный с замечание, что надо более точно определять, кто же заниматься личный подсобный хозяйство. в основное это занятие на условие вторичный занятость. спасибо.
председательствующий. спасибо. последний выступление. сергей иосифович манякин, пожалуйста.
манякин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! документ, который мы сейчас рассматривать, отставать от жизнь. с земля в страна порядок нет на сегодня. торговать, спекулировать, и сейчас хороший вариант - откладывать законопроект в сторона и зима, после уборочный работа, рассматривать, что же у мы с земля происходить. сейчас откладывать этот проект в сторона.
председательствующий. пожалуйста, сергей георгиевич нигкоев. на заключение вы даваться один минута, поскольку только для голосование оставаться время. (выкрик из зал.) что? по карточка белов. (шум в зал.) нет, автор законопроект заключительный слово иметь право взять.
нигкоев с.г. уважаемый коллега! я, конечно, удивлять позиция представитель президент. данный законопроект все-таки разрабатывать в соответствие с указ президент и разрабатывать правительство. правительство и президент, этот структура, не мочь между себя договариваться! это первый. второй. я хотеть бы напоминать уважаемый представитель президент, что если крестьянин, гражданин иметь личный подсобный хозяйство, то, если земельный надевать не доходить до норма, он иметь право еще получать земельный надевать вне этот граница, но при это в собственность он он не мочь взять, не мочь продавать, в залог сдавать. а тот часть, который у он уже быть, - иметь право. а садовод не мочь уже получать другой участок вне этот территория.
председательствующий. все. уважаемый коллега, время истекать. ставить на голосование постановление, который у вы на рука: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! сегодня утро, когда я давать короткий информация по итог 98-й конференция межпарламентский союз, я не сказать вы, пожалуй, главный, считать, что средство массовый информация этот новость передавать. оказываться, не передавать, как я сообщать. так вот, белорусский парламентский делегация восстанавливать в полный право в МС. (аплодисменты.) возражать один польша.на это заседание заканчивать, в пятница продолжать. завтра в 10 час совет дума. 
