23 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 23 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, сегодня приступать к работа новый депутат - коломиец николай васильевич, 145-й избирательный округ ростовский область. поприветствовать он. (аплодисменты). позволять я поздравлять с день рождение депутат зяблицев евгений геннадьевич и депутат грущак сергей владимирович и пожелать они все сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука повестка день - порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа, только сразу с один изменение. послушать, пожалуйста. сейчас быть заседание совет дума. рассмотрение закон о секвестр пойти в 16 час, а на его место, на 12.30, мы поставлять отчет центробанк. предлагать проголосовать за основа пока с этот изменение. пожалуйста, голосовать. совет дума заканчиваться минута назад. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
спасибо. повестка очень насыщенный. но я просить электронный группа включать режим запись для предложение. как мы с вы уславливаться, хотя бы в течение 15 минута - предложение. (шум в зал.) сейчас я и ваш предложение проголосовать. пожалуйста, показывать список. депутат куевда предлагать в повестка день предложение не вносить и начинать работать. я ставить на голосование предложение депутат куевда. депутатский запрос - в обычный порядок. распечатывать, мы они потом отправлять. голосоваться предложение депутат куевда приступать к работа, не насыщать повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гостев - за. кто еще? зеленин - за, титов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        94,2%
проголосовать против 18 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приступать к реализация наш порядок работа. но я сначала просить проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - потом. по ведение я вы давать слово после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не собираться насыщать повестка день, я собираться только обращать внимание на безобразный, почти хулиганский практика постоянный изменение порядок следование закон, уже однажды появляться в повестка день. я собираться предлагать поменять место целиком блок, в частность, перенести закон, не рассматривать на предыдущий заседание, потому что всякий раз появляться полтора-два десяток новый закон первый чтение, который еще не быть в повестка, а закон, который почему-либо не успевать рассматривать накануне, отодвигаться в конец повестка день.
председательствующий. юрий михайлович!
нестеров ю.м. я надеяться, что этот безобразный практика быть рано или поздно наш дума прекращать.
председательствующий. юрий михайлович, вы аккуратно в выражение в смысл безобразный практика. мы рассматривать в первый очередь закон третий чтение, закон в согласованный редакция, закон, требовать переголосование, потом закон второй чтение и быть стараться, как мы сегодня на совет сказать, рассматривать сегодня и завтра закон, который не быть рассматривать вчера и позавчера. депутат финько, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. в такой случай закон о телевидение иметь преимущественный право, ибо они уже трижды проходить. проходить совет федерация, проходить через вето президент, вернуться обратно. мы не мочь настолько несерьезный относиться к столь серьезный закон о телевидение.
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в пятница от имя наш группа мы распространять заявление в связь с то, что к мы обращаться большой группа беженец из пригородный район северный осетия по вопрос безопасность. у мы такой предложение. у мы там быть некий пункт, предлагать на рассмотрение. мочь быть, мы сделать протокольный запись - поручение комитет по безопасность, чтобы они вносить в дума свой предложение по данный вопрос?
председательствующий. олег викторович, подходить к виктор иванович илюхин, договариваться с он.
морозов о.в. он в курс.
председательствующий. виктор иванович, вы не против то, чтобы вы такой быть поручение по беженец? то, о чем говорить депутат морозов? ну, олег викторович, ни о что вы не договариваться, идти договариваться, потом это решать. уважаемый депутат, повестка день мы принимать. по мотив - депутат киселев. ну не по мотив, а по ведение, наверное.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. да. геннадий николаевич, я тоже не собираться увеличивать число вопрос в сегодняшний повестка день. наоборот, у я один желание - она укорачивать.опять, как и на прошлый пленарный заседание, в обход головной комитет комитет по законодательство - вноситься изменение в уголовный кодекс. давать пункт 19.1 и 19.2 (уж коль мы сейчас проголосовать за повестка), если до они доходить очередь, снимать. не работать комитет над этот вопрос, не работать! так нельзя.
председательствующий. вячеслав викторович, когда мы доходить до этот пункт, мы вы давать слово для мотивация.
киселев в.в. обязательно.
председательствующий. так, депутат илюхин не возражать, чтобы быть давать поручение комитет по безопасность подготовить государственный дума предложение. мочь быть, достаточно? все. переходить к повестка день. пункт 2 - проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 26Федерального закон "о банк и банковский деятельность". докладчик георгий иванович лунтовский. третий чтение.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить хабаровский краевой дума, о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". речь идти о предоставление право контрольный орган, создавать при законодательный орган субъект федерация, на информация по операция со счет бюджетный организация. мы с вы его рассматривать уже в два чтение. весь поправка учитывать. экспертиза, и правовой, и лингвистический, проходить. поэтому быть предложение: принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? не уходить, георгий иванович. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
так, пункт 3. проект федеральный закон о безопасность гидротехнический сооружение, третий чтение. докладчик - депутат вячеслав иванович овченков. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, приседать.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, законопроект о безопасность гидротехнический сооружение проходить лингвистический правка, замечание нет. предлагаться утверждать законопроект о безопасность гидротехнический сооружение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день. проект федеральный закон о свобода совесть и религиозный объединение третий чтение. докладчик - виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы буквально четыре день назад рассматривать в палата этот законопроект, обсуждать он, принимать во второй чтение конституционный большинство. он проходить лингвистический, правовой экспертиза, вносить правка лингвистический характер, не менять существо законопроект. правда, в статья 12 мы вскрывать грамматический ошибка, извинять мы за это, мы она исправлять при окончательный доработка. вносить предложение - законопроект в третий чтение утверждать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? виктор ильич, тогда еще внимательно вычесть. там, где один ошибка, не исключать, что и другой быть. значит, торопиться. пожалуйста. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к раздел отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть предельно краткий. после достаточно длительный согласительный процедура мы удаваться находить решение вопрос по закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", связывать с переход на индивидуальный коэффициент для каждый пенсионер. главный вопрос быть срок введение закон в действие. сейчас предлагаться вводить он в действие с 1 февраль 1998 год, что позволять учитывать увеличение соответствующий расход в федеральный бюджет на 1998 год. такой образ, и правительство, и президент не иметь много возражение против этот закон. предлагаться принимать в согласованный редакция.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я практически добавлять нечего к то, что сказать александр алексеевич. как председатель комиссия от государственный дума, я подтверждать, что мы находить весь решение, весь спорный момент согласовывать, и еще раз можно продемонстрировать, что, когда быть стремление два сторона к согласованность, мы это находить. я просить вы поддерживать, проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. не частый случай по такой закон. подождать. у жанна михайловна лозинская вопрос.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый иван степанович! пояснять, пожалуйста, то, что мы сейчас быть голосовать в третий чтение, согласоваться с указ президент от 14 июнь текущий год "о мера по поддержание материальный положение пенсионер", поскольку там тоже предлагаться механизм компенсационный выплата и механизм индексация пенсия?
аничкин и.с. не согласоваться. поскольку этот закон об исчисление и увеличение государственный пенсия построить на основа индивидуальный коэффициент пенсионер. указ президент, который вы читать, говорить о то, что нужно обеспечивать минимальный пенсия не менее 80 процент от прожиточный минимум. он определять только размер и далее говорить - на основа законодательство. поэтому это вот и быть законодательство. в указ президент устанавливать тот минимум, который должный соблюдаться.
председательствующий. больше вопрос нет? быть. венгеровский, пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. вы я разъяснять, наверное, отставать от жизнь. все-таки в связь с указ и этот закон быть далеко разрешаться работать пенсионер и получать пенсия или нет?
аничкин и.с. в соответствие с этот закон, который мы сегодня представлять, работать пенсионер по желание выбирать: либо он работать и получать заработный плата и пенсия по существующий действовать законодательство, либо он изъявлять желание переходить на новый система исчисление и увеличение государственный пенсия, то быть в соответствие с этот закон, и прекращать работа.
председательствующий. пожалуйста, нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". иван степанович, я неоднократно ставить вопрос в отношение пенсионер, проживать в район крайний север. и стоимость потребительский корзина там высоко минимальный, и удорожание намного высоко, чем в среднее по россия, однако опять в этот закон не предусматривать увеличение коэффициент для пенсионер, проживать в район крайний север.
аничкин и.с. данный закон предусматривать, что исчисление идти по заработный плата. заработный плата на север рассчитываться с учет районный коэффициент, где он проживать, где он работать.
председательствующий. так, больше нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста. уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка? чилингаров - за, опаздывать проголосовать. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день - о федеральный закон "о наркотический средство ипсихотропный вещество" (в редакция согласительный комиссия). докладчик николай федорович герасименко. пожалуйста. уважаемый коллега, тихо.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! совет федерация поставлять, в общий-то, три основной вопрос. первый связанный быть со статья 5 (о государственный монополия на производство наркотик и психотропный средство). это быть связанный с то, что производство психотропный средство (оказываться, прежде все это успокаивающий, снотворный и так далее), почти весь производство, акционироваться и не являться государственный унитарный предприятие. поэтому (и минздрав на это настаивать) согласительный комиссия счесть возможное соглашаться с этот предложение совет федерация. второй вопрос касаться конкретный название министерство и ведомство, чтобы в соответствие с конституция не указываться конкретно там министерство или комитет и так далее, а просто федеральный орган по здравоохранение либо федеральный орган по контроль за наркотик. этот предложение от президент поступать. мы находить возможность на заседание комиссия соглашаться. и также вопрос, касаться просто определение. производство, изготовление, переработка, распределение - здесь тоже мы приходить к согласие и этот термин, так сказать, уточнять. согласительный комиссия приходить к единый мнение (и от совет федерация, и от государственный дума). просьба от согласительный комиссия принимать этот решение.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый николай федорович! сказать, пожалуйста: закон в редакция согласительный комиссия быть давать возможность частный предприятие выпускать психотропный и наркотический вещество?
герасименко н.ф. да, павел тимофеевич.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, николай федорович. ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? савчук - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! приступать к рассмотрение законопроект второй чтение. о проект федеральный закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. пожалуйста. у мы быть принимать решение о то, чтобы сегодня этот законопроект вынести на голосование. второй чтение. требоваться ли еще доклад?
из зал. нет!
председательствующий. нет. быть ли вопрос к рабочий комиссия, к комитет?
из зал. нет!
председательствующий. нет. мочь я ставить на голосование? депутат михайлов, проходить на трибуна. председатель комитет. пояснение.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я сделать только один пояснение: николай иванович рыжков, для то чтобы избегать весь возможный недоразумение в последующий, отзывать поправка 2 и 3 из таблица принимать поправка. для то, чтобы не быть никакой проблема - ни с правовой управление, ни с совет федерация, ни с что и ни с кто. и фракция "яблоко" свой требование, который она выдвигать в прошлый раз, тоже снимать.
председательствующий. то быть, по суть дело, таблица поправка нет?
михайлов а.ю. нет, таблица принимать поправка предлагаться принимать без поправка 2 и 3, потому что они отзывать.
председательствующий. без второй и третий, да?
михайлов а.ю. таблица отклонять - в тот вид, как она раздавать.
председательствующий. как она быть. то быть вы соглашаться с то, чтобы этот поправка убирать автор. депутат степанов... депутат романов, пожалуйста, валентин романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. на прошлый заседание ряд депутат подымать вопрос о невозможность пакетный голосование по перечень месторождение и вносить предложение о разделение голосование по каждый участок отдельно. я хотеть уточнять: комиссия к это на сегодняшний момент как относиться?
михайлов а.ю. уважаемый коллега, весь месторождение рассматривать индивидуально, отдельно. по каждый месторождение приглашаться пользователь недра и представитель субъект федерация. по каждый месторождение есть огромный количество материал. комиссия подходить к каждый месторождение строго индивидуально.
председательствующий. депутат бурдуков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, депутат романов. включать, пожалуйста, микрофон.
романов в.с. то не менее я еще раз уточнять вопрос: предстоять ли сейчас государственный дума единый блок проголосовать за семь название и на это поставлять точка? или мы по каждый участок быть высказывать свой суждение отдельно, поскольку и масштаб участок совершенно разный, и система контроль, и степень готовность и так далее?
михайлов а.ю. уважаемый коллега! мы иметь дело с законопроект, который принимать в первый чтение. сейчас мы голосовать таблица принимать и отклонять поправка. законопроект - в тот вид, в который он быть принимать в первый чтение.
председательствующий. бурдуков, пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый коллега! на прошлый заседание высказываться мнение, что прежде, чем рассматривать данный законопроект, нужно принимать во второй чтение законопроект о дополнение и изменение в головной закон - закон "о соглашение о раздел продукция". это быть бы логично. не изменять закон базовый, нельзя мы принимать данный законопроект. каков ваш мнение?
михайлов а.ю. я хотеть бы сказать, что по закон "о соглашение о раздел продукция" после то, как быть давать право вот этот закон - о перечень, после это еще даваться год на подготовка конкретный соглашение в тот случай, если уже проводить конкурс. если еще не проводить конкурс - то еще больший срок. мы успевать принимать поправка к закон "о соглашение о раздел продукция" во второй и в третий чтение до вступление в сила тот соглашение, на который сейчас мы мочь давать добро. поэтому никакой тут проблема нет. в тот же время откладывать это - значить, откладывать проведение переговоры, собственно, откладывать чисто технический стадия. в это нет необходимость.
председательствующий. сейчас. депутат ждакаев, пожалуйста. потоммедведев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". господин михайлов, у я к вы один вопрос: учитываться ли в таблица принимать поправка дополнение и изменение, вносить сахалинский областной дума, в часть, касаться определение по участок географический координата, чтобы не быть разночтение и разный толкование? чтобы быть конкретный: у мы быть там два участок - "астрахановский море" и просто "астрахановский", и если не быть конкретный толкование географический координата, мочь быть разночтение.
председательствующий. пожалуйста.
михайлов а.ю. уважаемый товарищ ждакаев! я хотеть сказать, что весь поправка сахалинский областной дума учитывать, за исключение этот по один простой причина: название месторождение - так, как оно написать в лицензия, полностью и однозначно фиксировать данный участок. после это под лицензия уже быть землеотвод, после это под лицензия уже быть определение географический координата и так далее. необходимость вносить весь это в закон нет никакой, потому что название месторождение - как оно записывать в лицензия, участок недра однозначно определяться.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". я хотеть просто уточнять, что это все не вновь разрабатывать, а давно эксплуатировать месторождение. они определять уже давно и лицензия, и по контур и эксплуатироваться много год. тот опасение, который возникать у вы, не относиться именно к этот месторождение. поэтому предлагать голосовать так, как ставить комитет.
председательствующий. уважаемый коллега! взять тогда таблица поправка. первый таблица - поправка, который комитет предлагать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.
михайлов а.ю. за исключение поправка 2 и 3.
председательствующий. за исключение поправка 2 и 3. они изымать. пожалуйста. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 2 и 3. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
взять, пожалуйста, второй таблица - поправка, который рекомендоваться к отклонение, за исключение... какой убираться?
михайлов а.ю. без исключение.
председательствующий. а, второй таблица - здесь без исключение.
михайлов а.ю. восемь поправка.
председательствующий. восемь поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста, нет проблема, поименный голосование. когда идти открытый голосование, список выдаваться все равный. пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - депутат семаго. (шум в зал.) все, принимать законопроект во второй чтение.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что проект проходить блестящий лингвистический экспертиза, он выверять. мы достаточно долгий время заниматься этот законопроект, поэтому я предлагать сейчас принимать он сразу же и в третий чтение. просить поставлять мой вопрос на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражать? депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, геннадий николаевич и уважаемый депутат, не надо сегодня принимать он в третий чтение. время еще быть. не надо.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый друг, вы же сам видеть, что по сравнение с тот текст, который мы быть раздавать, только лишь сегодня три поправка мы снимать, а в текст этот запись оставаться. как же мы мочь голосовать?
председательствующий. уважаемый коллега, давать не пороть горячка. медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега, давать не быть текст закон путать с поправка. поправка мы принимать и отклонять, а текст закон, восемь пункт этот закон, оставаться без изменение. он настолько долго обсуждать и рассматривать со весь сторона, что там даже придираться не к что. я предлагать проголосовать в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.ю. уважаемый коллега! третий чтение - это чисто технический акт. весь лингвистический и правовой процедура пройти. поэтому мы ничто не мешать. мы просто потерять время завтра на это, и все.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский. (выкрик из зал.)
михайлов а.ю. не три, а два слово исключать из текст в связь с то, что николай иванович сам снимать, отзывать свой поправка. никакой проблема это не составлять.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну, вы видеть, как сложный идти этот закон. зачем сегодня проявлять такой прыткость и инициатива? давать мы получать в полный, уже редактировать вариант законопроект к третий чтение, посмотреть и принимать решение завтра.
председательствующий. депутат рыжков владимир.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия".я удивлять председатель комитет. ну, видеть, что человек сомневаться, завтра вносить и завтра проголосовать. отрабатывать с правовой управление, не быть никакой вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, раз быть возражать, я снимать сегодня с обсуждение. подготовить, пожалуйста, завтра можно быть проголосовать чистый текст. (шум в зал.) ставить на голосование предложение депутат семаго: сегодня проголосовать в третий чтение. то быть ставить на голосование в третий чтение, владимир владимирович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да он ничто не снимать! пожалуйста. хотя мочь бы и завтра это сделать. (выкрик из зал.) да уже идти голосование! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        60,5%
проголосовать против 131 чело.        39,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, это только...
из зал. принимать!
председательствующий. нет, ничто не принимать, это принимать решение о голосование законопроект в третий чтение. (шум в зал.) ну, хорошо, уважаемый коллега, раз палата принимать решение проводить голосование, давать проводить. ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. (шум в зал.) конечно, там всего два поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (10 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
переголосовывать не быть, владимир владимирович. уважаемый депутат! слушать пункт 8 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон и иной правовой акт российский федерация в связь с принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. законопроект второй чтение. депутат николай иванович шаклеин.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, необходимость данный законопроект обусловливать принятие федеральный конституционный закон "об арбитражный суд..." и арбитражный процессуальный кодекс. данный законопроект в основной вноситься изменение, приводить в соответствие с указывать закон и терминология, и процессуальный характер рассмотрение вопрос. весь поправка, который быть вносить при первый чтение, в частность и заключение президент, и поправка правительство, а также поправка верховный суд российский федерация, быть рассматривать, в основное принимать и излагать в таблица 1, а поправка, который относить к таблица 2, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа быть принимать решение предлагать к отклонение, потому что они как раз не вписываться в называть формулировка и требование этот закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. все, николай иванович?
шаклеин н.и. да.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, не уходить, николай иванович. по принимать и отклонять поправка быть мы голосовать? уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа к принятие. кто за данный предложение? просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка, который рекомендовать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа к отклонение. просить определяться по этот таблица. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь отклонять и принимать мы уже проголосовать. еще один голосование - в целое. уважаемый коллега, просить определяться: кто за принятие данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. по третий чтение нет предложение? нет. идти далеко по повестка день. пункт 11 - о проект федеральный закон о воинский обязанность и военный служба. (выкрик из зал.) нет, нет. уважаемый коллега, смотреть, здесь быть пункт 11, второй чтение. а потом пойти пункт 9 и 10. правильно совершенно. депутат михаил семенович сурков, пожалуйста.
из зал. это по решение совет дума.
председательствующий. по решение сегодняшний совет дума.
из зал. голосование не быть на этот тема.
председательствующий. давать мы не быть спорить. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я с большой зависть смотреть на свой товарищ, предыдущий докладчик, который так быстро докладывать законопроект, и весь проект принимать. доклад по этот законопроект уже быть сделать дважды на трибуна, мы проводить несколько специальный заседание комитет по оборона, куда приглашать все, в тот число и коллега мизулин (вы, правда, быть в командировка, докладывать вы), поэтому докладывать что-то новый я не мочь. единственный, быть поправка 41 в таблица отклонять поправка (дополнение), поправка к статья 29, который вносить депутат арбатов и воробей. у мы в законопроект быть записывать: об ответственность в случай неявка в военкомат, а они предлагать компромиссный вариант, с который мы соглашаться. поэтому я предлагать голосовать таблица, а поправка 41 проголосовать отдельно, в редакция депутат воробьев и арбатова.
председательствующий. поправка 41, да?
сурков м.с. да, в дополнительный таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос? депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый михаил семенович, к последний редакция никакой документ не поступать. я иметь в вид мой поправка к пункт 1 статья 8.
сурков м.с. докладывать, пункт 1 статья 8 излагать в редакция: "порядок и особенность воинский учет отдельный категория гражданин, проходить служба в орган внутренний дело российский федерация и федеральный орган налоговый полиция, определяться правительство российский федерация". то быть мы уходить от этот тема и учитывать ваш замечание.
председательствующий. депутат венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д. а почему в последний редакция нет корреляция с закон об альтернативный служба?
сурков м.с. потому что закон об альтернативный служба еще не принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я вновь настаивать на то, чтобы этот законопроект быть перенести на осень. к сожаление, комитет по оборона не выполнять тот обязательство, который он должный быть выполнять согласно поручение наш палата. в число принимать поправка под номер 36 (это один предложение: 34, 35, 36, 37, мой - 36) значиться мой поправка, который якобы принимать. на самый дело она отклонять. это происходить, еще раз повторять, во-первых, потому что комитет по оборона не уметь в достаточный степень, видимо, работать с поправка депутат. и во-вторых, никакой согласование со я не производиться (видимо, в процесс согласование это недоразумение быть бы снимать) и никакой приглашение на заседание комитет я не получать. но, конечно, в комитет знать, что я сразу после тот обсуждение законопроект о воинский обязанность и военный служба уезжать в состав делегация на сессия парламентский собрание белоруссия и россия. я убедительно просить, уважаемый депутат, перенести на осень принятие этот закон и давать возможность согласовывать весь поправка так, как требовать регламент, и так, как делать это весь комитет по весь законопроект.
председательствующий. депутат нестеренко. потом - депутат дмитриев.
нестеренко т.г. хотеть бы уточнять: не нарушать ли мы сейчас процедура при рассмотрение? я, конечно, считать, что необходимо рассматривать данный законопроект, и рассматривать сегодня. но мы именно дума принимать в целое повестка, который быть раздавать. никакой решение совет дума мы не голосовать. у мы только парламент, только заседание определять, как и что мы рассматривать в зал заседание. поэтому я просить елена борисовна мизулин, чтобы она давать свой комментарий. мы должный прежде проголосовать перенос этот вопрос с 11-го место на 9-е. я думать, что процедура соблюдать надо.
председательствующий. хорошо. депутат дмитриев. потом - депутат памфилов. пожалуйста.
дмитриев о.г. михаил семенович, у я вопрос по содержание. не подсказывать, как в окончательный редакция определять отсрочка студент?
сурков м.с. отсрочка студент определять при обучение на разный уровень и до окончание аспирантура. вот я вы так короче отвечать. давать я вы еще раз прочитывать, процитировать. мы она принимать в редакция, который предлагать депутат смолин. если призывник учиться, допускать, в институт, заканчивать институт и сразу поступать в аспирантура, то - до окончание аспирантура. на разный уровень.
председательствующий. депутат памфилов. и потом по ведение - депутат жириновский. (шум в зал.) я знать, депутат рыжков и гуськов... я видеть. депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я тоже считать, что данный законопроект надо переносить на осень, потому что текст окончательный проект, последний, во многое не соответствовать таблица 1 принимать поправка и дополнительный таблица 1. и там опять-таки сохраняться противоречие с целый ряд статья конституция, в частность со статья 55 и 59. я просто один норма хотеть приводить в пример. закон вводить дополнительный внеконституционный обязанность гражданин в мирный время добровольно лично являться к военный комиссар в военкомат к определенный срок дважды в год для решение вопрос о призыв на военный служба и вводить уголовный ответственность за невыполнение. ну и там еще целый ряд статья, противоречить положение гражданский кодекс об условие заключение контракт.
сурков м.с. уважаемый депутат памфилов невнимательно слушать мой выступление. принимать поправка, который сделать депутат арбатов и воробей, снимать уголовный ответственность за неявка в военкомат.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я очень просить этот практика не вводить. если депутат мизулин не мочь присутствовать при обсуждение поправка, то весь госдума и весь страна не мочь ждать, пока она во весь командировка съездить. здесь, в зал заседание, она официально приглашать от имя комитет на заседание комитет, а она уезжать в командировка. ну что за постановка вопрос? так не годиться. базовый закон, он ждать весь страна! а потом я очень удивлять позиция депутат женщина. можно подумать, что они весь жизнь быть в армия, все хорошо знать. вы день в казарма не проживать.у вы чисто такой женский восприятие воинский служба. специалистыгенерал, полковник - молчать, они за принятие закон, а три депутат женщина - просто не мочь понимать, что такой воинский служба. пусть говорить специалист.
председательствующий. депутат гуськов. затем депутат савицкая, раз женщина... пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я думать, что приходить тот самый время, когда надо определяться и голосовать сегодня за этот закон. осень, между прочее, осенний призыв. и это ведь тоже немаловажный обстоятельно. мы уже доживать до то, что скоро быть совершенно некого призывать. наш ребенок все отслуживать в армия. кстати сказать, совсем еще недавно за парень, который не служить в армия, ни один девушка в деревня замуж не выходить. что это за номер такой? надо голосовать за этот закон сегодня: за принимать поправка, за отклонять и в целое.
председательствующий. хорошо. я думать, записываться не быть. депутат савицкая, депутат рожков еще раз просить слово, депутат памфилов, по мотив - и заканчивать. пожалуйста, депутат савицкая.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я предлагать бы все-таки рассматривать и принимать настоящий закон. комитет собираться трижды по этот закон, после то как депутат мизулин выражать свой недовольство то, что не быть принимать ее поправка. трижды приходить представитель весь комитет, заинтересовывать в тот или иной поправка. работа вестись тщательно, с соблюдение весь норма регламент, что зафиксировать в наш стенограмма. я предлагать бы принимать этот закон, он действительно очень нужный. очень корректный закон, он выверять. и если кто-то не устраивать поправка, то давать голосовать они отдельно, как это принимать по регламент.
председательствующий. депутат рожков, депутат памфилов - и все. еще депутат смолин просить слово.
рожков в.д. уважаемый депутат! я обращаться бы к вы с просьба не спешить с принятие данный законопроект. пояснять. первый: окончательный вариант мы не видеть. мой поправка так и не принимать. снова, значит, уходить от решение данный вопрос на условие и в порядок, так сказать, обеспеченный правительство. с данный формулировка нельзя соглашаться. при необходимость я мочь пояснять. это тот же самый, как по льгота - на условие и в порядок, предоставлять правительство. дело в то, что сегодня, если мы принимать поправка в то вариант, в который предлагать мы комитет по оборона, мы просто дезорганизовывать работа правоохранительный орган система внутренний дело. пояснять. этот законопроект идти вразрез с закон об оперативно-розыскной деятельность, он идти вразрез по чисто, так сказать, профессиональный принцип. сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос у мы, выступление еще мочь быть... пожалуйста, депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просто хотеть бы чуть подробно отвечать на вопрос оксана генриховна, чтобы у все быть полный ясность. действительно, комитет по оборона (мы за это он благодарный) принимать почти весь предложение комитет по образование и наука. не только аспирант очный форма обучение освобождать от служба в армия, не только студент, но и, скажем, если человек из пту поступать в вуз (давний проблема) или из техникум поступать в вуз, то он тоже освобождаться от военный служба. кроме то, один раз студент иметь право получать академический отпуск, один раз иметь право переводиться из вуз в вуз. повторять, почти весь поправка комитет по образование и наука комитет по оборона принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. у мы предусматривать еще выступление. если вопрос еще быть, я вот готовый... памфилов, лопатин... значит, не быть вопрос. нет вопрос? (шум в зал.) пожалуйста. памфилов, лопатин, герасименко, и все. (шум в зал.) уважаемый коллега, иначе я должный объявлять запись на выступление, а далеко быть работать. (шум в зал.) и еще дмитриев, и все.
памфилов э.а. в отличие от господин жириновский я два год вместе с муж проводить в казарма, но дело не в это. я просить, чтобы михаил семенович отвечать на вопрос: действительно ли текст последний вариант законопроект во многое не соответствовать таблица 1 и таблица 1 дополнительный? потому что мы в процесс это выявлять. согласный вы со я или нет?
сурков м.с. мочь сказать только один: весь поправка - отклонять и принимать - учитывать в закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат лопатин. потом - депутат дмитриев. (шум в зал.) уважаемый коллега, законопроект слушаться во второй чтение, вопрос только по таблица поправка. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". я просить бы, во-первых, уважаемый член комитет по оборона - депутат савицкая, депутат жириновский, который не ходить на заседание комитет, хотя упрекать в этот другой, - не вводить в заблуждение наш уважаемый собрание. вопрос состоять в то, что не быть три заседание комитет, на что ссылаться депутат савицкая. первый заседание - это быть просто товарищеский встреча генерал (с участие депутат савицкая) по ситуация вокруг данный законопроект. не быть кворум. что же касаться мой вопрос к вы, уважаемый михаил семенович, то он определяться следующий: почему из новый вариант таблица поправка исчезать целый ряд мой поправка, который быть вносить и учитывать в таблица 2 (отклонять поправка) в первый вариант, который мы иметь на рука перед голосование в первый раз? (микрофон отключать.)
сурков м.с. владимир николаевич, я вы докладывать по первый часть ваш вопрос, что на тот заседание комитет, который вы называть условно "встреча", из 17 член комитет присутствовать 10. это - кворум. во-вторых, весь ваш принимать и отклонять поправка (а у вы они быть, сказать по память, где-то около 40) учитывать во весь таблица.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. михаил семенович, еще один вопрос. я давать поправка в закон "о статус военнослужащий" (но тут пересекаться содержание) по повод участие призывник в вооруженный конфликт в мирный время. мой поправка заключаться в исключение военнослужащий по призыв из участие в вооруженный конфликт в мирный время. как в этот законопроект решать этот вопрос?
сурков м.с. оксана генриховна, вы сам сказать, что вы давать этот поправка в закон о статус. в этот закон для выполнение задача по ликвидация конфликт привлекаться в основной военнослужащий по контракт, контрактник. то быть не призывник, как вы сказать (призывник вообще никуда не мочь привлекаться), а военнослужащий по контракт.
председательствующий. уважаемый депутат, весь? депутат герасименко. последний вопрос.
сурков м.с. я даже он знать.
герасименко н.ф. геннадий николаевич, быть добрый, часто смотреть все-таки на галерка.
председательствующий. николай федорович, я вы всегда видеть, у вы не должно быть претензия.
герасименко н.ф. спасибо. михаил семенович, у я быть принципиальный поправка, который касаться призывной возраст...
сурков м.с. я она помнить хорошо.
герасименко н.ф. я она здесь не замечать. я она быть все равный ставить на отдельный голосование.
сурков м.с. значить, поправка депутат герасименко быть сводить к следующий: призывной возраст - с 19 год. не с 18, а с 19. выпадать целый год призыв. на сегодняшний день выполнять этот просто нереально.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. взять, пожалуйста, первый таблица поправка. (выкрик из зал.) какой выступление, когда второй чтение?! уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. таблица 1. (шум в зал.) это же второй чтение, какой обсуждение! кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил семенович, таблица 2 - тот, что взамен раздавать, да? вот стоять приписка.
сурков м.с. нет, таблица 2 - сам по себя...
председательствующий. и второй, да? (выкрик из зал.) нет, какой мочь быть вопрос? (выкрик из зал.) по второй таблица - на отдельный голосование. пожалуйста, депутат лопатин. какой поправка вы предлагать голосовать отдельно?
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый михаил семенович! я просить бы поставлять на отдельный голосование из таблица 2 (дополнение)...
сурков м.с. мы пока к она еще не приходить, владимир николаевич. мы таблица 2 основной голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать так: у кто быть замечание по основной таблица 2? пожалуйста, депутат рожков.
рожков в.д. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить бы вы проголосовать мой поправка отдельно по пункт 1 статья 8.
председательствующий. называть она номер, виктор дмитриевич.
сурков м.с. она тоже находиться в дополнительный таблица 2.
председательствующий. в дополнительный...
рожков в.д. я не получать последний вариант, поэтому я номер не мочь называть, но я обосновывать необходимость принятие...
председательствующий. нет, виктор дмитриевич, подождать, пожалуйста.
сурков м.с. я пояснять, что основной таблица 2 составлять в 1995-1996 год.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, какой ваш поправка нужно ставить на отдельный голосование?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! я - по ведение. от я поступать предложение перенести рассмотрение этот вопрос на осень, потому что (я еще раз об это говорить) мы иметь дело с факт недобросовестный подготовка таблица, и более то (я посмотреть) - не стыковаться то, что идти в графа "учитывать", с основной текст закон. то быть по меньший мера сделать очень небрежно сам законопроект, не говорить уже о то, что применительно к мой поправка (еще раз повторять) иметь место факт фальсификация. перенести... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат мизулина относить рассмотрение... (выкрик из зал.) не надо! проголосовать. голосовать: относить рассмотрение закон на осень. депутат мизулин вносить предложение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 195 чело.        43,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я еще раз возвращать вы к таблица, который идти вместе с закон, то быть к основной таблица отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (шум в зал.) по этот таблица. по этот таблица! поправка арбатова и воробьев быть голосоваться отдельно. (шум в зал.) екатерина филипповна, у вы же быть еще дополнительный таблица. (выкрик из зал.) нет, чтобы не запутываться, поправка много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! взять, пожалуйста, таблица 2 отклонять поправка, она на отдельный лист. так, сначала принимать... михаил семенович, посмотреть, пожалуйста, вот этот таблица? так, таблица 1 (дополнение). михаил семенович, у вы первый таблица поправка - тот, который к принятие рекомендоваться, да?
сурков м.с. да.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка из дополнительный таблица. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнительный таблица отклонять поправка, да? пожалуйста, депутат сурков.
сурков м.с. я просить этот таблица голосовать за исключение три поправка: поправка 41, сделать письменно депутат воробьев и арбатов и раздавать; поправка 9 - по учет, что просить депутат рожок; и поправка депутат герасименко - по здоровье.
председательствующий. номер она?
сурков м.с. сейчас я она находить.
из зал. по возраст!
сурков м.с. по возраст, по возраст. николай федорович, какой номер ваш поправка?
председательствующий. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф. у я поправка касаться именно возраст. я в целое поддерживать законопроект, но нужно поэтапно предусматривать. просто я там...
сурков м.с. это поправка 29, я пояснять.
герасименко н.ф. да, поправка 29. и я просить давать я слово, когда быть говорить об это.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка под номер 41... что, депутат лопатин? пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я просить бы поставлять из таблица 2 (дополнение) отклонять поправка, точно, рекомендовать к отклонение комитет по оборона, на отдельный голосование следующий поправка: 13, 21, 25, 26, 29, 32, 35, 43, 45, 49, 50, 51, 56.
председательствующий. можно. они весь взаимосвязанный, видимо, да? хорошо. просто мы весь этот блок, который называть владимир николаевич, быть голосовать вместе, его поправка. сейчас я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 41, 9, 29 и тот, что перечислять депутат лопатин. тот проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 41. это поправка депутат воробьев и арбатова. комитет рекомендовать она принимать.
сурков м.с. нет, мы отклонять она на комитет, но потом дополнительно...
председательствующий. но вы решать принимать или как? соглашаться с предложение автор поправка. михаил семенович.
сурков м.с. пояснять. на комитет, когда мы обсуждать, не быть новый редакция. сейчас мы сделать согласовывать редакция с администрация президент и предлагать поправка депутат воробьев и арбатова принимать. (шум в зал.) суть она в то, что гражданин не нести непосредственно уголовный ответственность, а использоваться мочь различный форма оповещение их о то, что они призываться на служба в армия.
председательствующий. понятно? депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если вы открывать таблица 2 (дополнение) отклонять поправка и посмотреть цифра 41, то под этот цифра поправка, который только что оглашать депутат сурков, вы не отыскивать, потому что там совершенно другой поправка. вот почему я поддерживать...
председательствующий. владимир николаевич, она на отдельный лист, этот поправка.
лопатин в.н. дело в то, что мы говорить о таблица поправка. в таблица поправка под номер 41 значиться другой поправка. и если сегодня депутат сурков ссылаться на этот таблица, предлагать голосовать отдельно данный поправка, а она здесь нет, значит, это вообще новый поправка. а вот под номер 41 значиться следующий поправка: "право на отсрочка сохраняться..." это поправка комитет по образование и наука.
председательствующий. михаил семенович.
сурков м.с. владимир николаевич, я очень обидно, что вы не уметь читать. я зачитывать. поправка 41: "гражданин, подлежать призыв на военный служба, обязанный являться по вызов (повестка) военный комиссариат на медицинский освидетельствование, на заседание призывной комиссия..." и так далее. и в случай неявка привлекаться к уголовный ответственность.
председательствующий. депутат воробьев.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что здесь вноситься какой-то путаница. поправка 41, совершенно справедливо, к статья 29 касаться обязанность гражданин и должностной лицо, связанный с призыв гражданин на военный служба. о чем идти речь. здесь сказать (в статья 31 новый редакция): "в случай неполучение по какой-либо причина вызов (повестка) военный комиссариат гражданин обязанный при проведение призыв на военный служба до 1 июнь (или 1 декабрь) лично являться в военный комиссариат, в который они состоять или обязанный состоять на воинский учет". то быть речь идти, по суть дело, о принудительный их вызов туда, даже если они не получать повестка. мы вносить вместе с депутат арбатов дополнительный согласованный поправка, потому что проблема неявка в военкомат в целое существовать, но в такой вид, как быть предлагать, статья принимать быть не мочь. наш поправка излагать на отдельный листочек, который сейчас раздавать. и там быть согласованный редакция. я она читать не быть, потому что это занимать время. я думать, что уважаемый депутат нужно она прочитывать и принимать свой решение.
председательствующий. уважаемый депутат, это поправка к закон. комитет соглашаться с данный поправка. поэтому я ставить на голосование: считать поправка депутат арбатова и воробьев принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
пожалуйста, михаил семенович, по поправка 9, который ставиться на отдельный голосование.
сурков м.с. поправка 9. идти речь об учет. это поправка депутат рожков. мы предлагать много, так сказать, согласительный редакция, поскольку учет все-таки должный быть в страна единый, первичный учет, но в орган внутренний дело необходимый свой учет - для агентура, для другой дело, я не быть сейчас раскрывать на этот трибуна весь. мы предлагать, что порядок и особенность воинский учет отдельный категория гражданин, проходить служба в орган внутренний дело и федеральный орган налоговый полиция, определяться правительство российский федерация. это чтобы уходить от весь этот конфликтный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат рожков.
рожков в.д. уважаемый коллега, существующий система учет сотрудник орган внутренний дело отрабатывать уже десятилетие и никогда не давать сбой - ни в военный время, ни при чрезвычайный ситуация. мотивировка комитет по оборона, что быть, так сказать, сорвать мобилизационный план, беспочвенный, так как на уровень район, город, регион и на федеральный уровень в министерство внутренний дело существовать четкий контроль, иметься личный дело. ни один сотрудник не уходить от контроль, потому что, когда он призываться на служба в орган внутренний дело, поступать его личный дело, при его увольнение личный дело направляться в комиссариат. регулярно в главный штаб министерство оборона направляться информация. то быть никогда сбой в этот вопрос не быть. если мы принимать в тот редакция, который предлагать мы комитет по оборона, это наносить непоправимый ущерб. во-первых, кто взять на себя ответственность соблюдение в соответствие с закон "об оперативно-розыскной деятельность" конфиденциальность сведение об источник информация? иметься в вид об агентура. кто взять на себя ответственность, ведь в военный время, в чрезвычайный ситуация начальник увд видный, какой категория по мобилизационный план направлять. получаться так: тогда, когда отдел по борьба с бандитизм, криминальный служба, оперативный служба должный мобильно решать вопрос, то быть свой задача, мобилизационный план, если они быть вне наш контроль, в военный время или при чрезвычайный ситуация мы просто оголять. это делать нельзя. зачем же ломать система, который отрабатывать год, с военный, послевоенный время и до нынешний время? нельзя же... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, мнение комитет.
сурков м.с. комитет этот поправка в редакция депутат рожков отклонять и излагать в тот редакция, как я вы зачитывать.
председательствующий. по мотив. хотеть об этот поправка сказать сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я очень просить аккуратно подходить к этот проблема, потому что мы толкать правительство на реорганизация система учет в дело борьба с преступность, что мочь крайне губительный сказываться на сам борьба с преступность. депутат рожков совершенно правый, когда говорить, что система складываться за десятилетие, если не за столетие. давать не быть в сегодняшний ситуация крушить устаиваться порядок учет в мвд и учинять новый эксперимент. прийти время - вернуться к этот вопрос. я просить поддерживать его поправка. то более, что комитет по оборона, пойти на компромиссный вариант, фактически соглашаться, что спецучет должный быть, но перелагать этот на правительство, дескать, пусть правительство принимать решение. вот здесь этот промежуточный стадия очень опасный.
председательствующий. по мотив - депутат рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я считать, что вы немножечко вводить в заблуждение. наоборот, предлагать отказываться от тот система единый учет, который быть в советский союз. в советский союз быть тысяча соглядатай, но никто ни о что не знать. и, поверять я, двойной учет вестись: один - в один направление, другой - в другой. а сейчас этот поправка предлагаться вывести из-под учет огромный количество тот, который "садиться" под мвд. вот и весь разговор. по этот причина правительство мы, извинять за выражение, сегодня доверять, а если не доверять, они убирать. вот, к пример, как недавно у мы случаться с баня. по этот причина пусть отвечать. и это, я думать, самый толковый предложение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы застревать в поправка. я ставить на голосование поправка депутат рожков. виктор дмитриевич рожков предлагать поставлять на голосование: считать принимать его поправка. комитет - против. пожалуйста. (шум в зал.) все правильно! я ставить на голосование: принимать предложение рожков. мнение комитет - отклонять. нет, виктор дмитриевич, не выступать по пять раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка под номер 29. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. этот поправка касаться возраст призывник. николай федорович герасименко предлагать, чтобы он быть от 19 до 27 год. мы считать, что в принцип к это можно переходить, но в далекий будущее. на сегодняшний день мы оставлять призыв в восемнадцатилетний возраст.
председательствующий. пожалуйста, депутат герасименко, автор поправка.
герасименко н.ф. глубокоуважаемый депутат, быть очень внимательный, я хотеть обосновывать. я в целое поддерживать закон и быть за он голосовать. суть мой поправка (немного михаил семенович неправильно сказать): от 19 до 28 год - то быть на год мы продлевать. второй, очень важный. согласно международный конвенция ребенок считаться до 18 год. следующий, идти децелерация, то быть человек отставать в физический и психический развитие. и хватать потом при призыв автомат. мы говорить с лев яковлевич рохлин, он поддерживать в принцип. я все прекрасно понимать и предлагать, чтобы не сорвать, допускать, призыв, либо вводить это поэтапно, либо в соответствующий статья вводить, например, дата - через год-два. но это принципиально важно, потому что вы же видеть, что твориться: хватать автомат, стрелять и так далее, и так далее - происходить нервно-психический срыв. я просить поддерживать мой поправка, сделать редакционный правка о поэтапный введение.
председательствующий. не мочь мы, не мочь мы. раз поправка в такой вариант, как написать, мы по она и голосовать. вы мочь потом, после принятие закон, снова этот поправка вносить. депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". я призывать депутат действительно поддерживать поправка герасименко, потому что конвенция о право ребенок - признавать ребенок до 18 год. геннадий николаевич, ведь можно положение о введение этот статья с такой-то год в постановление вводить, в постановление, а не в закон. поэтому я просить депутат - поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, рохлин. все, и последний. до 18 год никто и не призывать.
рохлин л.я. я считать, что герасименко можно быть бы поддерживать, добавлять несколько слово: вводить поэтапно до 2000 год.
председательствующий. уважаемый коллега, до 18 год в армия не призывать. с 18 год призывать, поэтому ребячество заканчиваться в 18. уважаемый коллега! я ставить на голосование поправка николай федорович герасименко. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
так. депутат лопатин называть... михаил семенович, быть внимательный. если это поправка, поправлять один и то же понятие, мы быть они голосовать вместе. поправка 13, 21, 25, 26, 29, 32, 43, 45, 49, 50, 51 и 56. пожалуйста, ваш мнение.
сурков м.с. этот поправка к разный раздел закон. они, как правило, ухудшать закон значительно. этот поправка самый разный толк вести к развал армия. я бы так они охарактеризовать. и еще второй категория поправка: из один статья перенести в другой статья, один пункт заменять на другой пункт. я кратко мочь так оценивать.
председательствующий. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат, уважать председатель! я просить бы все-таки, в конец конец, ставить на место тот депутат и тот генерал, который путать один с другой, следствие с причина. данный законопроект, который выноситься на наш рассмотрение во второй чтение, как раз и вести к развал армия, потому что он пытаться сохранять статус-кво: сохранять число генерал, два с половина тысяча; призывать тот, кто выпускаться с высокий образование; добровольно поступать на служба призывник; наказывать тот, кто не мочь из-за безответственный работа военкомат получать повестка - все путаться! и то не менее данный закон мы предлагаться принимать как некий панацея от тот беда, который сегодня иметься в система оборона. данный законопроект принимать во второй чтение нельзя, и не только потому, что отклонять 22 поправка из 45, который я предлагать. он надо отклонять потому, что, к сожаление, тот концепция военный реформа, который заявлять президент (наконец-то сегодня), новый министр оборона, принципиально отличаться от тот концепция, который закладывать в давать законопроект. и это должный понимать генерал сурков, генерал рохлин, генерал макашов, генерал безбородов, тот генерал, который объединяться в комитет по оборона и отстаивать свой узкокорпоративный интерес, а не интерес армия.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование... пожалуйста, михаил семенович, два слово.
сурков м.с. я просто хотеть сделать один реплика, точно, два небольшой. первый - о то, что призывать по контракт - это не мы придумывать, на это быть указ президент. и депутат лопатин надо об это знать. и второй реплика. я не думать, что генерал - этот самый оскорбительный слово.
председательствующий. я ставить на голосование: поправка, который называть депутат лопатин, считать принимать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! ставить на голосование... мы весь таблица обсуждать? депутат лопатин.
из зал. хватить, сколько можно!
председательствующий. тихо, тихо.
лопатин в.н. сколько нужно, столько и можно! уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! по регламент вы обязывать поставлять на голосование каждый поправка, поскольку они не носить тот характер, о который говорить михаил семенович сурков, они относиться к разный статья, иметь различный содержание и, соответственно, различный обоснование. вот так, чохом, откидывать весь то, что быть предлагать для улучшение содержание данный законопроект и выведение наш армия из тот кризис, в который ее заводить военный руководство за весь предыдущий год, по весь видимость, нельзя. надо голосовать отдельно каждый поправка.
председательствующий. уважаемый коллега! к сожаление, это так. нужно голосовать отдельно каждый поправка, если они не связывать текстуально один с другой. они - разный. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, чтобы мы сегодня в бенефис один человек (если он настаивать) не превращать этот дело, называть поправка, номер просто, и без обсуждение - голосовать.
председательствующий. конечно, без обсуждение. все уже знать, о что речь. пожалуйста, ставить на голосование поправка 13, который депутат лопатин считать необходимый принимать (она в число отклонять). пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, они, наверное, не глупый вы. а что касаться тот, кто разрушать армия, владимир николаевич, то история ведь не такой еще забывать. мы автор мочь поименно называть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка 21. ставить на голосование. пожалуйста. депутат лопатин считать, что она надо принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
поправка 25. ставить на голосование. пожалуйста. депутат лопатин за то, чтобы она принимать. кто без карточка? показывать результат. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
поправка 26. депутат лопатин считать: надо принимать. пожалуйста. (выкрик из зал.) вы уже выступать, владимир николаевич. по данный поправка? пожалуйста, поправка 26. депутат лопатин - слово.
лопатин в.н. уважаемый коллега, если мы отклонять данный поправка, то закреплять абсурд - когда у мы быть осуществляться призыв по контракт. у мы такой несуразность много в законопроект, например, когда призывник на служба предлагаться поступать добровольно. но в данный ситуация, в данный статья 18, речь идти о призыв по контракт. поэтому я просить слово "призыв" исключать. контракт должный быть контракт.
председательствующий. михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с. комитет свой мнение высказывать, я комментировать нечего. мы считать, что по контракт призываться тоже. человек призываться у мы на служба и подписывать контракт. и присяга давать - тот же самый.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование поправка депутат лопатин. депутат лопатин просить она принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование поправка 29. депутат лопатин настаивать, чтобы она принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
поправка 32. депутат лопатин настаивать, чтобы она принимать. сначала 32-я, потом 43-я быть. еще 35-я? 32-я и 35-я. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
поправка депутат лопатин под номер 35. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат! это как раз тот случай, когда комитет по оборона отклонять очевидный. то, что соответствовать здравый смысл, логика и наш существующий практика. наверное, просто потому, что вносить лопатин. она мочь бы вносить тот же самый сурков, я не возражать. вопрос состоять в что? что предлагаться отсрочка от призыв гражданин на военный служба предоставлять в тот число глава орган исполнительный власть субъект российский федерация. это тот член совет федерация, который в принцип иметь на этот право, и я предлагать дополнять, вводить данный норма данный поправка. комитет отклонять данный поправка со ссылка: необоснованно расширять категория гражданин, пользоваться отсрочка от призыв на военный служба. где логика? поэтому я попросить бы поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. комитет обоснованно отклонять этот поправка, чтобы не расширять категория человек, который мочь не призываться на служба в армия. в совет федерация я не знать ни один член совет федерация в возраст молодой хотя бы 30 год. а здесь мы вести речь о 18-летний.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат лопатин, который он рекомендовать принимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка номер 43 - депутат лопатин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой?.. сейчас, секундочка. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н. там на один сдвигать просто. поэтому номер 44, просить прощение.
председательствующий. не 43, а 44?
лопатин в.н. да.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование поправка депутат лопатин под номер 44. он рекомендовать она принимать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
поправка под номер 45. депутат лопатин настаивать, чтобы она принимать. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
поправка под номер 49. пожалуйста, микрофон - лопатин.
лопатин в.н. уважаемый депутат, уважаемый коллега! это не 49-я, это поправка 47, поскольку здесь опять же сдвиг происходить в этот таблица по сравнение с предыдущий.
председательствующий. поправка 47.
лопатин в.н. речь идти о срок военный служба. дело в то, что, вы помнить, предыдущий государственный дума, пятый созыв, точно, первый созыв принимать закон о возвращение срок служба к 18 месяц, об отмена тот срок служба, который быть вводить задний число (увеличение для призывник). в связь с то, что президент в очередной раз (на этот раз, на мой взгляд, уже бесповоротно) объявлять курс на военный реформа (сокращение вооруженный сила и другой войско до 1200000), и исходить из отечественный и зарубежный опыт проведение военный реформа, который говорить о то, что наиболее безболезненный способ проведение такой сокращение - это уменьшение число призывник (так же как и то, что предлагать николай федорович герасименко) или увеличение призывный возраст... поэтому и предлагаться ограничивать срок военный служба для военнослужащий, проходить военный служба, так называть срочный, 18 месяц. заменять цифра "24" на "18" - 18 месяц.
председательствующий. нет, 24 - это для другой категория. там на судно... пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. комитет отклонять этот поправка, считать, что срок служба в армия должный быть два год для тот, кто не иметь высокий образование, 24 месяц.
председательствующий. так, пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат лопатин по поправка 47. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
так, это мы рассматривать поправка под номер 47. теперь 50-я, да?
из зал. сниматься!
председательствующий. сниматься. 51-я, да? настаивать на голосование 51-й, владимир николаевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 52-я. пожалуйста. ставить на голосование поправка 52. депутат лопатин считать, что она надо принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обоснование давать. включать микрофон.
лопатин в.н. уважаемый депутат! быть просьба данный поправка приводить данный закон в соответствие с другой закон. речь идти о приостановление военный служба для военнослужащий, который избирать депутат парламент, орган государственный власть субъект федерация, а также местный самоуправление. для то, чтобы мы не ставить в различный условие гражданин, получать статус депутат, чтобы они иметь равный статус как по денежный вознаграждение, как по свой условие прохождение служба на государственный должность (а также в орган власть субъект федерация), и предлагаться данный поправка принимать. чтобы депутат приостанавливать на период исполнение депутатский полномочие военный служба.
председательствующий. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. комитет отклонять этот поправка и предлагать, чтобы на время депутатский деятельность военнослужащий приостанавливать срок свой служба. все. без всякий оговорка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат лопатин. пожалуйста. это последний, владимир николаевич, поправка, да?
из зал. надо вернуться к режим нормальный голосование!
председательствующий. хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
все. группа электронный голосование, сделать режим обычный голосование. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать весь поправка, вынести для отдельный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть уже результат. сейчас я ставить на голосование после принятие таблица... депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый михаил семенович, я хотеть бы уточнять перед голосование по законопроект в целое: вот этот текст, который мы раздавать, - это текст законопроект с включать сюда поправка, который комитет рекомендовать к принятие, то быть текст законопроект для принятие во второй чтение? (шум в зал.)
сурков м.с. извинять, я не видеть отсюда ваш текст.
мизулина е.б. то, что раздавать депутат. то быть обычно практика такой: раздаваться текст законопроект, в который уже включать поправка, рекомендовать комитет к принятие. я просто хотеть уточнять: вот этот текст - это то, что мы сейчас принимать - если принимать - во второй чтение?
сурков м.с. да.
мизулина е.б. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. лев яковлевич, вы мы говорить на совет дума, что законопроект ваш занимать не много 10 минута. вот вы результат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну мы по регламент обязанный голосовать каждый поправка, иначе по этот причина закон только возвращать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. дорабатывать законопроект. по порядок ведение - депутат памфилов. пожалуйста, элла александровна.
памфилов э.а. уважаемый депутат, но все-таки вы должный принимать к сведение, что проголосовать за законопроект, иметь целый ряд фальсифицировать статья. и я оставлять за себя право обращаться в комитет по регламент для то, чтобы это все быть поставлять на место.
председательствующий. так, комитет по регламент содержание закон не определять. вы хоть в комитет по оборона разбираться, о чем идти речь. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить реплика, подобный тот, который прозвучать только что, о то, что если каждый быть выступать по законопроект... этот реплика снимать. геннадий николаевич, я вы просить об это предупреждать. хотеть напоминать уважаемый депутат, что за каждый из мы стоять сотня тысяча избиратель. то быть я здесь голосовать не просто сам по себя, а я голосовать, представлять 550 тысяча избиратель мой округ.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, переходить к законопроект под номер 9 - о государственный граница. второй чтение. докладчик - виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о внесение изменение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". мочь вы сообщать, что поступать два поправка. один поправка - депутат илюхин. она носить процессуальный, редакционный характер и говорить о то, что весь другой документ и нормативный акт после принятие этот закон, если он быть принимать, приводиться в соответствие. этот поправка необходимо принимать, это наш, как говориться, обязанность, по суть дело, - приводить закон в соответствие. второй поправка - депутат никитин. он особо выделять калининградский область и говорить, что сбор за пограничный оформление с физический лицо, транспортный средство, груз, следовать в калининградский область с остальной территория российский федерация и из калининградский область на остальной территория российский федерация, не взиматься. первый поправка предлагаться принимать. мочь сказать, что депутат никитин настаивать на отдельный голосование его отклонять поправка. в принцип с она тоже можно соглашаться.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста, включать микрофон, владимир петрович никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, этот вопрос являться, на мой взгляд, очень важный и существенный, поэтому к он соответствующий образ, я думать, вы все и относиться. дело в то, что сам конструкция закон, как он сейчас быть выглядеть, заключаться в следующий: вводиться сбор за пограничный оформление и одновременно правительство даваться возможность этот сбор либо отменять, либо уменьшать. но по отношение к калининград возникать такой ситуация: так как у мы три-четыре граница до россия, в зависимость от то, по какой направление ехать, то федеральный закон вводить возможность такой пограничный сбор при проезд из россия в россия. и одновременно правительство давать право он или взимать, или не взимать. поэтому думаться, что такой решение, то быть если не быть запись специально по калининградский область, неправильно и с юридический точка зрение, поскольку нарушать статья 74 конституция и речь идти о то, что мы, по суть дело, тогда этот закон создавать препятствие к свободный перемещение груз, транспортный средство и так далее, разрушать единый российский экономический пространство. с другой сторона, это неправильно политически. возможность такой сбор - это какой-то, ну, шаг, что ли, к возможный изоляция область и так далее, ведь не известно, как и кто это быть истолковывать. поэтому, на мой взгляд, этот поправка нужно принимать. а для правительство поле деятельность оставаться, потому что существовать межправительственный соглашение по калининград с литва, с польша, более то, этот сбор вообще можно отменять, с то чтобы выигрывать конкурентный борьба за транспортный поток с прибалтийский сосед и так далее. поэтому, на мой взгляд, нужно принимать этот поправка и то самый снимать всякий двусмысленность по отношение к калининградский область.
председательствующий. депутат савельев - на карточка цику.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, и, мочь быть, у я и к депутат никитин одновременно вопрос. вот этот поправка увязывать с тот закон по создание особый экономический зона в калининградский область? мы там ведь давать льгота по ввоз для переработка и вывоз из калининградский область, экспорт и одновременно, вернее, экспорт импортный товар. не быть ли это способствовать то, что у мы товар вообще без всякий граница хлынуть через калининград на россия?
илюхин в.и. я хотеть вы отвечать, что поправка депутат никитин абсолютно с тот закон увязывать. мы не думать, что хлынуть поток товар туда и обратно, потому что быть еще все-таки таможенный надзор.
председательствующий. депутат орлова. потом - депутат ивер.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я вы призывать проголосовать, потому что мы приводить в соответствие то, что мы сделать первый раз в этот законопроект. этот поправка сегодня действительно давать возможность наш пограничник решать хоть какой-то вопрос. мы приводить в соответствие, что это все быть контролироваться через бюджет российский федерация.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! в состав парламентский делегация мы доводиться побывать на граница, где мы воочию убеждаться, что граница сегодня и недостаточно финансироваться, и иметь недостаточный оснащенность, и из год в год финансирование сокращаться. поэтому я призывать весь присутствовать проголосовать за данный проект закон и поддерживать наш пограничник. и приглашать соглашаться с поправка никитин владимир петрович.
председательствующий. виктор иванович, я понимать, что и комитет ваш согласный с его поправка?
илюхин в.и. я и предлагать депутат проголосовать оба поправка как рекомендовать...
председательствующий. в число принимать, к принятие?
илюхин в.и. да, рекомендовать к принятие.
председательствующий. хорошо. быть ли другой точка зрение? депутат бенов иметь другой точка зрение. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. не другой точка зрение, просто тянуть с самый начало рука, вы это не замечать, уважаемый геннадий николаевич.
председательствующий. это можно не замечать.
бенов г.м. я просто хотеть бы выражать мнение депутатский комиссия "граница россия", который тоже...
председательствующий. вот об это и сказать василий михайлович ивер. а вы повторять его мнение, что надо принимать.
бенов г.м. совершенно верно.
председательствующий. ну так я же знать, что вы сказать!
бенов г.м. но от имя комиссия "граница россия"...
председательствующий. ивер же выступать. так, уважаемый коллега, я ставить на голосование оба поправка. соглашаться с предложение комитет в часть принятие. да, виктор иванович? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в.и. уважаемый депутат, поправка вносить президент российский федерация. он озабоченный тот ситуация, который складываться на граница. я предлагать проголосовать в третий чтение.
председательствующий. не быть возражать? ставить на голосование: проголосовать закон в целое, то быть в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить для оформление в совет федерация. пункт 10 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование" (второй чтение). алексей леонардович головков, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". как вы помнить, по поправка в закон "о страхование" мы трижды наталкиваться на вето президент. и в итог мы подготовить совсем короткий закон, который вносить всего лишь несколько достаточно серьезный изменение, который, так сказать, уже перезревать. когда мы голосовать законопроект в первый чтение, мы просить депутат государственный дума, чтобы они предоставлять, по возможность, поправка только к тот статья, который мы править. в законодательство по вопрос страхование много проблема, но мы сейчас решать самый острый из они. в итог, ко второй чтение поступать всего девять поправка. из они семь поправка мы принимать, а два поправка отклонять. к число принимать поправка относиться з содержательный поправка. первый поправка - поправка депутат тарачев к статья, по который мы определять, что имущественный интерес российский страхователь страховаться только страховщик, иметь лицензия на работа на территория россия. из этот статья нужно изымать упоминание о перестраховка, поскольку сегодняшний российский страховой рынок не позволять осуществлять перестраховка в тот объем, который нужный для страхование крупный риск. второй принимать поправка - поправка депутат никифоров. опять же сделать исключение из этот статья для взаимострахование. это в первый очередь иметь отношение к российский судовладелец, который страховаться в международный страховой клуб, где только можно страховать. и если мы такой изъятие не сделать, то наносить существенный ущерб интерес российский судовладелец. третий поправка - поправка, предлагать правовой управление: о введение ответственность за неисполнение статья, в который предполагаться увеличение...
председательствующий. алексей леонардович, прощать, я вы перебивать. вы не первый год депутат. нельзя в таблица поправка вносить ссылка на правовой управление аппарат государственный дума или аппарат совет федерация.
головков а.л. согласный.
председательствующий. просто изымать они отсюда, чтобы ни в один протокол это не оставаться, иначе мы не иметь право даже рассматривать закон.
головков а.л. этот поправка, в общий-то, можно считать, вносить член комитет по бюджет, который они поддерживать.
председательствующий. вот и написать, какой депутат.
головков а.л. остальной принятый поправка относиться просто к структура сам закон. два отклонять поправка: один поправка связанный с то, что быть предлагать вернуть старый название закон, и другой поправка - восстанавливать глава II. но в этот случай у мы снова возникать проблема несоответствие законопроект гражданский кодекс и не быть никакой шанс на то, что закон в итог пройти. поэтому быть предложение: поддерживать семь поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, и отклонять два поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. а вот сказать, пожалуйста, здесь еще один таблица поправка, написать: "взамен ранее раздавать"...
головков а.л. да. вот именно этот таблица - таблица принимать поправка, в она вносить поправка депутат никифоров, о который я говорить.
председательствующий. то быть этот таблица и голосовать, да?
головков а.л. этот таблица и голосовать.
председательствующий. а не тот, что подкалывать к закон?
головков а.л. нет, не тот, что подкалывать к закон.
председательствующий. а отклонять - тот, что в тот таблица, да?
головков а.л. да-да.
председательствующий. хорошо, все понятно. уважаемый депутат, быть ли вопрос по поправка? тогда взять, пожалуйста, таблица поправка, раздавать взамен таблица поправка, рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
пожалуйста, алексей леонардович.
головков а.л. уважаемый коллега! поскольку законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и весь замечание быть устранять, быть предложение: до каникулы принимать этот законопроект в третий чтение и направлять в совет федерация.
председательствующий. нет возражать? (выкрик из зал.) только, уважаемый коллега, у я от имя весь палата просьба к комитет, чтобы в таблица, там, где упоминаться правовой управление и аппарат, исправлять на фамилия депутат. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат! я зачитывать тот запрос, который мы сегодня от имя палата направлять. депутат рожков - чубайс. депутат рыбаков - черномырдин. депутат савицкий - черномырдин. депутат кругликов - черномырдин.депутат кругликов, бенов, романов - черномырдин. депутат кибирев черномырдин. депутат зеленов - черномырдин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, виктор степанович, у я нет в перечень. а? ну как раздавать... а где он? когда вы он раздавать-то? быть запрос депутат шевелуха? виктор степанович, если до 12 час он не раздавать, значит, мы не рассылать. а, быть. депутат шевелуха - черномырдин. (шум в зал.) считать, что проголосовать. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация.геннадий николаевич, еще быть обращение к вячеслав михайлович лебедев председатель верховный суд - по повод арест и осуждение журналист. и второй...
председательствующий. нет, прощать, давать не путать божий дар с яичница. что значить - обращение к лебедев? это запрос или что?
кругликов а.л. обращение.
председательствующий. обращение палата не голосовать вот в такой вид - "с голос". обращение голосоваться с постановление.
кругликов а.л. геннадий николаевич, запрос, который мы подписывать втроем - бенов, роман и я, иметь действительно огромный значимость. мы принимать с вы пакет документ о поддержка отечественный авиация. сегодня становиться известно о то, что вестись секретный переговоры (по суть дело, закрывать) с американский сторона вновь о поставка 20 "боинг". этот убийство авиационный промышленность, это действительно угроза наш национальный безопасность! я хотеть бы обращать внимание депутатский корпус на то, что пора полагать конец вот этот произвол, который осуществляться власть предержащий и в первый очередь правительство российский федерация.
председательствующий. чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! время хватить для вопрос 26, о счетный палата. я бы попросить рассматривать он сейчас, мы хватить время до перерыв проголосовать.
председательствующий. нет, уважаемый депутат, тогда давать, мочь быть, так поступать. чтобы сейчас не представлять законопроект, потому что действительно время мало, мочь быть, мы сейчас с ваш позволение рассматривать блок постановление? нет возражать? нет. пожалуйста, взять блок постановление, который сегодня мы намерен быть рассматривать. на какой страничка у мы это все? так, с пункт 27 начинаться этот блок, да? уважаемый депутат, пункт 27, первый проект постановление из этот цикл, - об утверждение положение о прохождение служба в орган и учреждение прокуратура российский федерация. быть ли замечание по этот проект постановление? он тоже у мы три день кочевать. ставить на голосование: принимать данный постановление, пункт 27. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 28 - о мера по восстановление производство в холдинговый компания "усть-илимский лесопромышленный комплекс". нужный доклад анатолий афанасьевич турусин? он готовый. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. мы сегодня первый день за последний время перевыполнять повестка: до 12 час успевать рассматривать много, чем запланировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
ну вот. (выкрик из зал.) просить вернуться к голосование. что? депутат шубин без карточка. только вовремя подымать рука тот, кто без карточка. приниматься. проект постановление под номер 29. быть ли вопрос по этот проект постановление? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
депутат данилова - по ведение.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я - по мотив по этот вопрос. каждый человек, в тот число и президент, если он христианин, должный еще при жизнь позаботиться о свой душа. у верховный главнокомандующий, кой являться президент, до сей пора в холодильник лежать неопознанный останки наш российский солдат, погибать по его воля и не преданный земля. в связь с это я предлагать государственный дума обращаться к президент: прежде все заниматься свой проблема. взять под личный контроль работа по опознание тело. если это невозможный сделать, то быть опознавать, то захоронить этот ребята в могила неизвестный солдат. проблема же захоронение владимир ильич ленин решать наш предок.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. (шум в зал.) сейчас голосоваться вопрос о возвращение к голосование по пункт 29 повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        85,6%
проголосовать против 34 чело. 13,2%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы вернуться к голосование. я включать режим голосование по пункт 29. пожалуйста, пойти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
пункт 30 - проект постановление, доклад александр валентинович филатов. требоваться доклад? на сей счет совет федерация постановление уже принимать, потому что это, в общий-то, его компетенция. быть ли вопрос по документ? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
из зал. кто без карточка?!
председательствующий. но бескарточный не подымать рука.
из зал. не понимать! еще раз!
председательствующий. просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. надо вовремя подымать рука. я ведь смотреть в зал. (шум в зал, выкрик.) сейчас возвращаться к голосование. голосоваться этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование проект постановление под номер 30. пожалуйста. кто без карточка? депутат шубин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
так, проект постановление под номер 31. (выкрик из зал.) подождать, подождать, коллега! должно быть. у я оно быть, геннадий васильевич. "государственный дума постановлять: рекомендовать... - вот это я иметь в вид. вот это, да? - президент российский федерация и правительство российский федерация объявлять на 1997-1998 год мораторий на цена по оплата жилищно-коммунальный услуга население; предлагать правительство российский федерация представлять в государственный дума проект жилищно-коммунальный реформа и мероприятие по ее проведение". вот этот документ. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. мораторий - штука хороший. но тогда в этот же пункт должно быть (бюджетник я поддерживать, я думать) написать, что федеральный бюджет быть компенсировать удорожание, если такой происходить. ну не мочь федеральный президент и парламент объявлять мораторий на услуга коммунальный хозяйство, который осуществляться город, муниципалитет. ну что мы делать? поэтому второй пункт хороший. действительно, программа должный быть вносить. это должно быть оформлять законодательно. а по первый пункт быть большой вопрос.
председательствующий. не наш компетенция. пожалуйста, депутат лукашев. потом - депутат шевелуха.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! давать без первый пункт его принимать за основа. иначе ничто не получаться.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста. так где, вот я смотреть, николай гаврилович биндюков? искать его.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, я вносить. поскольку я не быть, вносить биндюков после. уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что вы проголосовать за основа в прошлый раз. поправка не быть. вносить вариант, который быть согласовывать. там вначале быть написать, что дума принимать мораторий, а здесь рекомендовать президент. я просить проголосовать.
председательствующий. так, все, да? пожалуйста, депутат иваненко. (выкрик из зал.) нет, в город урюпинск он не мочь вводить квартплата. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! мы обсуждать уже один раз. я, честно говорить, не понимать, какой смысл весь наш обсуждение. объяснять на палец, что это не входить в полномочие ни президент, ни правительство. все абсолютно бесполезно. ну как можно такой образ вести дебаты? для что мы принимать весь этот смешной решение?
председательствующий. так, уважаемый коллега! (шум в зал.) нет, хватить уже, депутат настаивать на голосование. да? ставить на голосование. пожалуйста.
из зал. поименный!
председательствующий. пожалуйста, поименный. (выкрик из зал.) да нет, здесь самый главное, чтобы мы представлять все-таки суть реформа. кто без карточка? депутат шубин - за. пожалуйста, кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! проект постановление под номер 32, доклад гусев... (выкрик из зал.) а-а, да, время перерыв. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, мочь быть, мы на один постановление продлять? (шум в зал.) давать, ну буквально на 3 минута. о кризисный состояние производство медицинский препарат в российский федерация. разрешать проголосовать? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат шубин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. сейчас быть объявлять регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как будто все уезжать. в тот парламент уютно, наверное. депутат никитин валентин включать микрофон. он тоже обращаться к депутат, чтобы приходить в зал.
никитин в.и. геннадий николаевич! раздавать проект документ, который настолько мелко переснять, что невозможно читать. это первый вопрос. и второй вопрос, я он весь время задавать: где ваш заместитель? опять исчезать. может, поручать фракция отзывать они?
председательствующий. вот фракция пусть сейчас за лето подумать, как стимулировать работа заместитель. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. надо продолжать работа. у мы сегодня большой повестка день. либерально-демократический партия, от вы нет ни один, по-моему, представитель в зал. три человек быть... но это маловато. пожалуйста, прийти все в зал. александр алексеевич котенков, и вы приглашать в зал по настояние фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, пожалуйста, активно подтягиваться. мы перерыв объявлять в 12.01, сейчас 12.34. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, быть внимательный, начинаться регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. гостев руслан георгиевич, вы без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 47 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, слушать 22-й вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о годовой отчет банк россия за 1996 год. слово для доклад предоставляться председатель центральный банк российский федерация сергей константинович дубинин. пожалуйста.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! регламент какой время я предоставляться?
председательствующий. вы достаточно быть 15 минута, сергей константинович?
дубинин с.к. да, 15 минута быть нормальный. разрешать начинать мой выступление со слово благодарность государственный дума за предыдущий решение, который быть принимать при наш участие, когда быть проявлять разумный подход к вопрос о дополнительный эмиссия, вернее, быть принимать решение не прибегать к этот мера. я хотеть бы охарактеризовать тот годовой отчет банк россия, который быть представлять в соответствие с закон о центральный банк на рассмотрение государственный дума, за 1996 год. вместе с то, естественно, за полгода происходить дополнительный, так сказать, развитие экономический процесс, и этот вопрос я также хотеть бы затрагивать в свой выступление. 1996 год быть очень непростой и проходить, по крайний мера в первый свой половина, под знак определенный политический событие, который постоянно накладывать отпечаток на формирование весь экономический показатель, на развитие экономический процесс в страна. и при это мы мочь констатировать, что то не менее, несмотря на весь этот непростой ситуация, центральный банк, работать совместно с правительство российский федерация и в соответствие с основной направление денежно-кредитный политика, удаваться реализовывать тот конкретный цель основной направление денежно-кредитный политика, который ставиться центральный банк. ну, во-первых, я повторять этот цифра, хотя они известный. инфляция в 1996 год составлять 21,8 процент в годовой исчисление против 131 процент в 1995 год. несмотря на иметься трудность, на очень непростой ситуация в бюджетный-налоговый сфера, дефицит федеральный бюджет по методика минфин россия составлять в 1996 год 3,4 процент от объем ввп, по международный сопоставимый методика это 7,7 процент валовой внутренний продукт. поскольку покрытие этот дефицит происходить без использование прямой кредит центральный банк, что соответствовать закон о центральный банк, то и монетизация дефицит не быть, не быть дополнительный инфляционный давление. удаваться, такой образ, стабилизировать внутренний цена, и происходить это на фон увеличение объем денежный масса, измерять по агрегат М2, как известно, на 34 процент в годовой исчисление, что соответствовать также годовой план и наметка, который быть сделать на 1996 год. вот этот благоприятный тенденция развитие макроэкономический показатель получать свой продолжение в 1997 год. в настоящий время инфляция составлять мало 1 процент в месяц (в май - июнь 1997 год). и в годовой исчисление май 1997 год давать мы 15 процент годовой инфляция в сравнение с маять 1996 год. с учет то, что, видимо, летний месяц 1997 год быть характеризоваться замедление рост цена и правительство намеривать контролировать и даже снижать цена естественный монополия, можно быть уверенный в то, что после летний период не быть новый скачок цена. и такой образ, у мы быть весь основание утверждать, что мы укладываться в тот показатель, который и намечаться на 1997 год. при это рост денежный масса быть, видимо, также свыше 30 процент, такой образ, быть увеличиваться в реальный исчисление соотношение находиться в обращение денежный масса и валовой внутренний продукт. кроме то, мы должный сказать о то, что 1996 год проходить под общий знаменатель стабильность валютный курс. мы полностью укладываться в рамка тот валютный коридор и тот обязательство, который взять на себя. при это мы принимать некоторый достаточно непростой принципиальный решение в течение 1996 год. во-первых, быть изменять сам методика определение официальный курс центральный банк и быть внедрять совершенно новый в этот смысл механизм, который соответствовать ситуация на валютный рынок, спрос и предложение, и позволять еще хорошо, с меньшой затрата контролировать, собственно говорить, состояние валютный курс. во-вторых, мы удаваться переходить к наклонный валютный коридор, который сделать прогнозируемость валютный курс еще более четкий и стабильный, и на основание весь это выходить на годовой измерение, так сказать, наш перспектива по валютный курс на 1997 год. если в 1996 год мы переходить от квартальный принцип 1995 год установление вот этот коридор к полугодовой, то сегодня мы смело мочь говорить о то, что и в годовой исчисление мы уверять в реализуемость наш политика валютный курс, регулирование валютный курс. с учет тот факт, что инфляция составлять 22 процент и где-то 19 процент - девальвация рубль в 1996 год, и с учет то, что инфляция по доллар составлять около 3 процент, мы мочь говорить о нейтральный влияние фактически валютный курс на состояние внешний торговля и платежный баланс в 1996 год. это подтверждаться то, что, собственно говорить, цифра по платежный баланс быть достаточно стабильный и сальдо торговый баланс оставаться практически на уровень 1995 год - 21 миллиард доллар в 1996 год и 21,5 миллиард доллар в 1995 год. экспорт увеличиваться примерно на 8 процент. то не менее ситуация и политический, и экономический сказываться в то, что относительно неблагоприятно изменяться показатель накоплять золотовалютный резерв центральный банк. известно, что происходить снижение валютный резерв, ну, мочь быть, не самый драматический, они изменяться с 12,6 миллиард до 11,2 миллиард. но уже за последующий период, за последний полгода показатель золотовалютный резерв выводить на20 миллиард, из они где-то около 2,5 миллиард - этот золото, остальное это наш валютный резерв. то быть происходить наращивание наш валютный резерв, и по то, что реально сейчас происходить на валютный рынок, мы мочь констатировать: мы быть покупать много валюта, чем продавать. мы практически ежедневно покупать по несколько десяток (иногда сотня) миллион доллар на валютный рынок, увеличивать валютный резерв центральный банк. происходить в определенный план все-таки дедолларизация наш экономика, хотя, конечно, мы понимать, что еще далекий от реализация этот цель, от достижение тот, что мы хотеть. замедляться скорость обращение денежный масса. такой образ, мы выходить на тот показатель, более благоприятный соотношение между денежный масса и валовой продукт, который я выше уже отмечать. одновременно происходить существенный изменение в аспект денежный политика, связывать с взаимоотношение центральный банк с коммерческий банк. именно в 1996 год быть создавать практически заново до это не существовать система рефинансирование коммерческий банк. банк в настоящий время мочь получать кредит у центральный банк под залог государственный ценный бумага, прежде все гко и ОФЗ, но также и другой государственный ценный бумага. такой образ, открывать ломбардный окно для пополнение ресурс банк, и мы удаваться отказываться как от централизованный кредит, так и от кредитный аукцион, который не обеспечивать до конец решение проблема возвратность и не удовлетворять сам банк - они иметь ограниченный доступ к кредит центральный банк. принципиально важно быть изменение в течение весь этот время процентный политика центральный банк. за 1996 отчетный год показатель процент быть снижать соответственно со 160, по-моему, в начало год до 48 на 1 январь 1997 год (учетный ставка центральный банк). при это мы и далеко удаваться проводить этот политика - политика снижение учетный ставка, облегчение для банк заимствование в центральный банк и, соответственно, облегчение для клиент банк получение кредит такой образ. в настоящий время процентный учетный ставка центральный банк составлять 24 процент годовой. она не административно внедрять как бы в сознание, она отражать реальность рынок, и этот принципиальный положение, поскольку, несмотря на взлет стоимость заимствование правительство в первый полугодие, в период вот этот политический баталия, удаваться стабилизировать рынок и существенно понижать (до уровень около 50 процент годовой) стоимость заимствование для правительство на рынок ценный бумага к конец 1996 год. в настоящий время этот стоимость заимствование составлять около 20-22 процент годовой. это создавать также и определенный проблема для коммерческий банк, поскольку в этот условие они сталкиваться с требование клиент о снижение процентный ставка по кредит, даже ранее выдавать кредит, что и происходить в настоящий время, облегчать такой образ положение реальный сектор, но вызывать определенный трудность в банковский система. мы в течение 1996 год приходиться менять резерв обязательный, который перечисляться в фонд обязательный резерв центральный банк коммерческий банк. но в целое происходить снижение уровень резервирование, так сказать, довольно значительный, в течение год, если измерять в течение весь год. мы удаваться продолжать этот политика и в 1997 год, и в настоящий время с 1 май снижать вновь уровень резервирование, что облегчать, несомненно, положение банк и, в общий-то, создавать большой возможность для кредитный мультипликация, для увеличение количество деньги в обращение. такой образ, мы в определенный план смягчать последствие снижение процентный ставка для коммерческий банк, обеспечивать они новый приток ликвидность. в целое то не менее ситуация в банковский система являться непростой. общий число банковский кредитный организация в настоящий момент составлять 1872 учреждение. это банк, который сегодня у мы функционировать. в течение 1996 год также происходить существенный снижение общий число коммерческий банк. я напоминать, что пиковый показатель составлять 2500 с лишний, и, такой образ, происходить снижение в целое фактически на 700 банк, причем примерно половина снижение приходиться на 1996 год. то быть банк закрываться, отзываться лицензия. в основной это мелкий и средний банковский учреждение. но и здесь мы пытаться проявлять гибкий подход и в случай необходимость принимать решение, отказываться, скажем, от более жесткий свой подход, например когда понижать обязательный размер собственный капитал с 5 миллион экю до 1 миллион экю, сохранять, такой образ, значительный число мелкий, но, как мы надеяться, финансовый стабильный банковский учреждение. и вот в этот ситуация, конечно, принципиально важный быть наш усилие по налаживание и совершенствование система банковский надзор. это один из основной цель центральный банк. нормативный база банковский надзор быть практически полностью обновлять в течение 1996 год. мы выходить сегодня на такой ситуация, когда мы по наш принцип банковский надзор, норматив банковский надзор и требование к банк находиться на общеевропейский уровень. в 1997 год мы присоединяться к 25 принцип банковский надзор, провозглашать базельский комитет по банковский надзор. наш инструкция отвечать требование сегодняшний день, хотя, конечно же, мы продолжать они совершенствовать. в частность, сегодня на повестка день стоять вопрос о работа с филиал банк по усиление надзор за многофилиальный банка, по усиление работа на консолидированный основа с банк и их дочерний предприятие. в 1996 год проводить очень большой работа по подготовка новый план счет, в 1997 год она быть продолжать, и с 1 январь 1998 год быть вводить новый, отвечать международный стандарт план счет для весь банковский система россия. это огромный, так сказать, продвижение, который мы обеспечивать совместно с коммерческий банк. получать свой развитие и платежный система. причем я хотеть бы подчеркивать, что если в 1993-1994 год проникновение, несанкционированный, в платежный система приносить преступник порядок 270 миллиард рубль, то в 1996 год весь попытка проникновение быть пресекать. не удаваться проводить тот самый фальшивый авизо. в 1997 год быть всего лишь один попытка проникновение, и она также быть пресекать. такой образ, ситуация с доступность, так сказать, правонарушение в этот область мы удаваться изменять - пресекать они в принцип. изменение в наш платежный система позволять надеяться на то, что мы полностью быть соответствовать стандарт, который закладывать в закон о проведение весь расчет, так сказать, в трехдневный срок. но для это мы должный сделать еще очень многое, и в частность с точка зрение технический перевооружение платежный система. поэтому центральный банк инвестировать существенный средство в наш проект развитие телекоммуникация, включая спутниковый связь. этот проект развиваться в 1996 год, они быть развиваться и в 1997 год. и, видимо, осень 1997 год мы выходить на запуск специальный спутник отечественный производство, подготовить нпо имя лавочкин, на орбита. нужно сказать также и о то, что мы удаваться в настоящий время при обеспечение наличный денежный обращение полностью разрешать (собственно, это рано быть сделать) весь проблема, так сказать, с обналичивание деньги. сегодня такой вид бизнес не существовать. наличный деньги и безналичный составлять единый целое, и по первый запрос банк этот конвертация происходить. при это новый купюра - 100-тысячный, 500-тысячный - фактически не поддаваться подделка. профессиональный подделка этот купюра нет. быть попытка лишь с помощь некий цветной принтер, ксерокс и так далее что-то сделать такой, явно непрофессиональный. в этот сфера порядок, собственно, также быть наводить, мочь быть, несколько рано. уже с 1996 год мы работать на самый передовой международный уровень, обеспечивать наличный денежный обращение. для то чтобы он обеспечивать, приходиться также построить специальный дополнительный денежный хранилище, поскольку и объем денежный масса расти, и даже, кстати, современный метод использование банкомат, безналичный вроде бы карточный механизм, требовать новый качество от самый купюра. в банкомат старый, истрепанный купюра не закладывать. технология обработка наличный денежный масса требовать постоянный ее обновление, как, например, в германия, где каждый три год купюра полностью заменяться на новый. старый картинка, естественно, оставаться (я иметь в вид производство самый купюра как технологический изделие). их стоимость не так высокий, и в этот условие мы требоваться также дополнительный капиталовложение в столь непростой сфера, для то чтобы ограждать себя от подделка и обеспечивать современный технология денежный обращение. в завершение хотеть бы буквально несколько слово сказать о подготовить проект постановление, с который мы, естественно, знакомый. я должный сразу сказать, что центральный банк полностью согласный с тот заключение, который сделать правовой управление дума, о то, что значительный часть текст просто-напросто противоречить существующий законодательство. этот постановление, с наш точка зрение, просто не мочь быть принимать в нынешний его вид, что и подтверждать юрист государственный дума. я просить бы принимать наш отчет к сведение, а весь тот вопрос, который вынести в проект постановление, мы готовый обсуждать и решать, но не в связь с сегодняшний наш отчет, поскольку этот проект постановление, как я уже сказать, носить характер либо пожелание, который мы, конечно, мочь выполнять, то быть вносить предложение, сказать, об увеличение уставной капитал центральный банк (мы готовый это сделать), либо определенный упрек и пожелание в наш адрес, с который мы не мочь соглашаться и который не мочь, главное, удовлетворять. что касаться возвращение к ситуация по 5 триллион и так далее. этот формулировка в данный проект постановление не соответствовать, как я уже выше сказать, действующий законодательство, и я просить бы воздерживаться от этот формулировка, чтобы вновь не возобновлять конфликт, который, собственно говорить, как мы казаться, давно исчерпывать. спасибо за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. потом быть вопрос. сейчас - содокладчик георгий иванович лунтовский. пожалуйста.
лунтовский г.и. уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать следующий порядок обсуждение. дело в то, что, учитывать дефицит время... быть много предложение по проект постановление. мочь быть, я докладывать вы о то, как готовиться этот проект постановление, и докладывать мнение бюджетный комитет? уважаемый коллега, бюджетный комитет на свой заседание рассматривать отчет банк россия за 1996 год. ваш внимание предлагаться проект постановление о годовой отчет банк россия за 1996 год. что мы руководствоваться, когда принимать данный постановление? первый вопрос уже прозвучать: почему здесь не давать оценка - принимать к сведение или утверждать годовой отчет банк россия? комитет исходить из следующий соображение. дело в то, что мы в свой рекомендация в постановление предлагать банка россия вносить соответствующий изменение в годовой отчет, в частность если вы посмотреть пункт 2, то он предполагать внесение изменение в отчет о прибыль и убыток и годовой баланс банк россия. поэтому комитет счесть, что данный постановление являться промежуточный. но, на мой взгляд, в принцип, наверное, можно быть бы соглашаться с предложение, который высказывать сергей константинович. что же касаться пункт 1 проект постановление: рекомендовать совет директор банк россия вносить в дума предложение об увеличение уставной капитал банк россия. ну, во-первых, по закон этот вопрос вносить центральный банк. поэтому мы предлагать банка россия определяться с уставный фонд. но опять же если говорить об этот пункт, то, наверное, не следовать здесь указывать конкретный источник. раз уж центральный банк вносить предложение, то пусть, наверное, он и давать свой видение то, за счет какой источник, за счет какой средство увеличивать уставный фонд. для справка я вы хотеть сказать, что на сегодняшний дата уставный фонд центральный банк составлять 3 миллиард рубль, он не меняться. что касаться пункт 2: рекомендовать банк россия в месячный срок вносить изменение в годовой отчет банк россия за 1996 год и приводить он в соответствие с федеральный закон "о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет". ну, это тот самый 5 триллион, который в 1996 год быть перечислять в федеральный бюджет, но в отчет центральный банк этот расход относить на расход из прибыль. такой образ, по мнение комитет, центральный банк занижать прибыль, подлежать перечисление в федеральный бюджет в 1996 год, на сумма 2,5 триллион рубль, или 50 процент от тот сумма, который я называть. поэтому бюджетный комитет счесть необходимый вносить такой рекомендация банка россия по выполнение этот закон. и я еще хотеть отмечать, что делаться это на основа решение совет директор банк россия. дело в то, что в соответствие с закон о центральный банк любой решение совет директор или нормативный акт не должный противоречить принятый федеральный закон. поэтому мы предлагать банка россия вносить изменение в годовой отчет. пункт 3: комитет по бюджет, налог, банк и финансы совместно с банк россия в месячный срок подготовить изменение и дополнение в закон. речь идти о формирование фонд и резерв банк россия, и прежде все об источник формирование этот фонд. учитывать, что мы каждый год сталкиваться с проблема расход центральный банк (вот и сегодня в тот число мы быть обсуждать вопрос о то, за счет какой средство производиться расход центральный банк, большой они или маленький), бюджетный комитет предлагать поставлять в этот вопрос точка и вносить изменение в закон, где четко оговаривать, какой фонд и за счет какой источник создавать банк россия. пункт 4: банка россия совместно с комитет изучать зарубежный опыт переоценка золотовалютный резерв. этот вопрос возникать в ход обсуждение, поскольку счетный палата в свой заключение выражать сомнение в правильность переоценка золотовалютный резерв. чтобы, как говориться, в этот вопрос не пороть горячка, мы решать, что следовать поручать комитет совместно с банк россия изучать этот вопрос и вносить соответствующий предложение. что касаться пункт 5, в часть участие представитель государственный дума в деятельность совет директор центральный банк. дело в то, что так складываться, что центральный банк подотчетный в свой деятельность государственный дума, но никакой участие в работа совет директор представитель дума не принимать, хотя по закон о центральный банк представитель правительство, представитель министерство финансы и министерство экономика участвовать в работа совет директор с право совещательный голос. для то чтобы дума быть более информированный о деятельность центральный банк, мы вносить такой предложение. что касаться пункт 6, то здесь речь идти о то, чтобы предлагать банк россия (это предложение вносить депутат кулик) давать свой видение решение проблема неплатеж. я думать, этот пункт, наверное, актуальный сегодня, поскольку неплатеж достигать астрономический сумма и, наверное, видение банк россия путь решение этот проблема быть актуальный. что касаться пункт 7, то здесь речь идти о то, чтобы банк россия в месячный срок вносить изменение (о они мы говорить) в отчет о прибыль и убыток и годовой баланс. для сведение депутат я хотеть сказать, что в этот год мы впервые обсуждать отчет центральный банк в устанавливать закон срок. отчет центральный банк представлять в срок и в полный объем. иметься заключение аудиторский фирма. впервые в история банк россия аудит центральный банк проводить российский аудиторский фирма. иметься заключение счетный палата. деятельность центральный банк по итог прошлый год одобрять международный организация. на наш взгляд, банк россия достигать определенный стабилизация в макроэкономический показатель, прежде все в снижение инфляция. денежный масса (сейчас много дискуссия насчет тот, много это или мало), на наш взгляд, расти, как говориться, последовательно. то быть центральный банк последний два год осуществлять последовательный денежно-кредитный политика. это, в общий-то, способствовать в какой-то степень стабилизация экономика, хотя, в общий-то, надо сказать, что многий показатель, прежде все оживление производство, не быть достигать. но, по мнение комитет, это происходить в результат то, что денежно-кредитный политика и весь деятельность центральный банк не сбалансировать и деятельность правительство, прежде все по планирование и исполнение государственный бюджет, не способствовать то, чтобы сегодня у мы происходить какой-то коренной перелом в область экономический рост. в общий-то, у я все, спасибо. быть предложение...
председательствующий. спасибо, георгий иванович. уважаемый депутат, сколько время мы отводить для ответ на вопрос? 15 минута? а потом еще выступление, не забывать. я просить вы проголосовать за то, чтобы 15 минута отводить на вопрос, а потом - выступление. пожалуйста, голосовать. проголосовать за 15 минута сначала. потом весь фракция захотеть высказываться, это логичный. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись для вопрос. показывать список. депутат овченков. сразу говорить, кто вопрос: сергей константинович дубинин или георгий иванович лунтовский.
овченков в.и. у я вопрос председатель центробанк.
председательствующий. сергей константинович, отвечать от то микрофон.
овченков в.и. сергей константинович, сказать, пожалуйста, каков, с ваш точка зрение, путь решение проблема неплатеж в производство с участие центробанк?
дубинин с.к. тема неплатеж очень болезненный для наш экономика. этот проблема носить многофакторный характер. и здесь с точка зрение совершенствование, скажем, расчетный система или, так сказать, самый платежный система центральный банк сделать все, что необходимо для прохождение деньги. деньги не идти в тот случай, если они нет на счет конкретный производственный предприятие или на счет коммерческий банк, естественно. а туда они не попадать отнюдь не из-за то, что они мало в экономика, а просто потому, что не удаваться реализовать продукция и выручать этот деньги в экономика. продукция отгружаться не только без предоплата, кстати, это быть бы нормально, но и без взимание живой, что называться, деньги. пока мы не изменять весь этот ситуация с ответственность за получать продукция, получать кредит, с ответственность за выплачивать и невыплаченный налог на уровень предприятие, тут никакой изменение не происходить. с это начинаться весь реформа, во многий страна приниматься закон о банкротство, приниматься закон, который позволять взыскивать в принудительный порядок этот деньги. у мы этот система работать - это общепризнавать - очень плохо. работать в основной на база разборка, часто с привлечение криминальный структура. вот весь этот система надо ломать. и это вопрос не столько денежный политика, сколько юридический и общий политика правительство, ну, естественно, с участие центральный банк.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей константинович! влияние банк на весь сторона жизнь настолько многообъемлющий, что мочь показываться, что я задавать сейчас вопрос не по тема. дело в то, что банк сейчас вполне мочь становиться тот сила, который развалить наш профсоюз. повсеместно в россия банка переставать перечислять членский профсоюзный взнос профсоюзный комитет. и речь идти не о тот случай, когда деньги нет. зарплата заплатить - а вот этот перечисление нет. быть два разъяснение ваш заместитель алексашенко, который не действовать... мой вопрос: быть ли у центробанк понимание, что несвоевременный перечисление чужой деньги, "заматывание" этот деньги, в тот число и профсоюзный членский взнос, это нехороший? и быть ли у банк желание наводить здесь порядок?
дубинин с.к. да, действительно понимание с господин шмаков быть полный. мы выпускать документ, который быть согласовывать с профсоюз. поскольку это взнос добровольный, они являться часть заработный плата и личный деньги, они должный в первоочередный порядок перечисляться. если у вы быть конкретный информация, где это не выполняться, очень просить я сообщать. быть наводить порядок в соответствие с письмо, который совместно быть мы подготовить.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". сергей константинович, к вы вопрос. то, чего мы так долго хотеть, чтобы ставка центробанк по кредитный ресурс понижаться, происходить, она понижаться с 200 процент до 24 процент. это, с один сторона, конечно, успех, достижение, прогресс. но попробовать взять сейчас кредит под ставка центробанк. ни один коммерческий банк на сегодняшний день мало чем за 30 с лишний и 50 процент такой кредит не давать. и более то, для многий производитель, промышленник, подрядчик сейчас уже в себестоимость продукция закладываться ставка центробанк именно в 24 процент, а на самый дело на практика такой процент нет. и поэтому у я к вы вопрос такой: не предполагать ли центробанк выпускать инструкция, где бы четко прописываться маржа для коммерческий банк - скажем, 3, 5 или еще сколько-то процент - и чтобы выдерживаться именно этот соотношение?
дубинин с.к. в соответствие с закон о банк и банковский деятельность мы не иметь право выпускать подобный инструктивный документ и что-то предписывать на кредитный рынок коммерческий банк в такой стиль. это вопрос договор между клиент и банк. соответственно банка, видимо, так плохо оценивать данный клиент и высоко оценивать свой риск при предоставление он кредит. это, конечно, печальный факт. они не мочь предоставлять необеспеченный кредит, дешевый. но я думать, что вот такой давление на ставка, который происходить в результат изменение наш процентный ставка, снижение ставка по гко и давление сам клиент на свой банка, неизбежно приводить к снижение процентный ставка. это вопрос время, я думать, близкий.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к председатель подкомитет господин лунтовский. в проект документ, который обсуждаться в комитет по бюджет, второй пункт сформулировать: "рекомендовать". не считать ли вы, что с учет то, что центральный банк не выполнять закон "о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет" (а это зафиксировать, и никакой возражение здесь нет), целесообразно записывать не "рекомендовать соблюдать закон", а "потребовать от центральный банк". а с учет то, что к момент обсуждение отчет это не сделать, сделать запись: "отчет не принимать и вернуть он в центральный банк, к вопрос об обсуждение в государственный дума вернуться после то, как центральный банк вносить соответствующий изменение в отчет".
лунтовский г.и. николай николаевич, дело в то, что мы иметь заключение правовой управление аппарат дума по повод этот запись. правовой управление считать, что данный момент должный решаться отдельный закон, а не постановление. поэтому после принятие постановление мы быть готовить закон.
председательствующий. депутат бабурин.
дубинин с.к. можно я дополнительно проинформировать уважаемый николай николаевич?
председательствующий. пожалуйста.
дубинин с.к. центральный банк категорически не согласный с этот оценка. быть, как все хорошо известно, коллизия закон, один противоречить другой. мы точно исполнять то, что от мы требовать, - перечислять 5 триллион в бюджет для тот цель, который быть называть государственный дума. быть мы с это согласный или нет, но закон мы выполнять. а если в закон быть, извинять, неправильно написать, неграмотный юридически написать, откуда мы должный перечислять, то это мы исправлять не мочь и исправлять не смочь, какой бы формула ни быть изобретать вновь, поскольку такой запись противоречить закон. и когда уже по баланс банк проводить этот операция, то вновь провожать они и менять баланс за несколько год - это нонсенс, это нигде в мир не делаться, это вообще невозможный. мы должный отменять аудиторский заключение за весь этот год и изменять полностью отчет и баланс банк за несколько год, на основание то что государственный дума неправильно принимать формулировка закон рано и настаивать на это вновь. николай николаевич, не надо ставить мы и вы в это очень странный положение, не надо возобновлять этот дискуссия! все, что мы перечислять в этот год, мы перечислять за счет баланс 1997 год (это тоже должно быть понятно), а не за счет баланс 1994 год, что невозможно по чисто финансовый, бухгалтерский принцип. не надо себя подставлять снова. мы вынужденный это говорить. зачем же так?
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! сергей константинович дубинин уже отвечать фактически на мой вопрос, но он у я адресоваться георгий иванович лунтовский. по второй пункт. как юрист я непонятно, на основание что мы мочь рекомендовать нарушать закон (а заключение правовой управление о противоправность этот наш требование вы уже упоминать) и говорить о то, что в утверждать уже в соответствие с закон совет директор банк отчет нужно вносить изменение, действительно отменять тот процедура, который быть реально в 1996 год, не признавать и требовать осуществлять новый процедура? мочь быть, действительно вести речь уже о 97-м и весь наш проблема решать по текущий год? я вот здесь совершенно не мочь понимать логика комитет по бюджет.
лунтовский г.и. ну, во-первых, я непонятно, какой закон мы предлагать нарушать. вот вы начинать с то, что мы предлагать нарушать закон. какой?
бабурин с.н. вы только что упоминать, и это закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", где устанавливать, что федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект не иметь право вмешиваться в деятельность банк. а мы напрямую в деятельность банк вмешиваться и говорить: переделывать вот это, в тот число отчет банк за весь 96-й год.
лунтовский г.и. во-первых, мы исходить из следующий. в 1996 год быть принимать закон "о перечисление прибыль центральный банк российский федерация в федеральный бюджет". из прибыль 1994 год. вот тогда и быть нарушать закон "о центральный банк...", поскольку на момент принятие наш закон в прошлый год прибыль быть уже распределять и прибыль быть направлять в резервный фонд банк россия. и банк россия об это прекрасно знать, и здесь говориться об это. но вы помнить, как этот решение приниматься: этот решение быть принимать в один день практически и мы, и совет федерация и подписывать президент. в такой случай центральный банк получать в рука закон, который невозможно выполнять, и он он решать выполнять такой образ, какой выполнять: производить эмиссия на 5 триллион, перечислять этот деньги в бюджет, затем этот эмиссия закрывать расход из прибыль, уменьшать такой образ прибыль к перечисление в бюджет на 2,5 триллион. правильно это или неправильно, я, в общий-то, не собираться обсуждать (я, кстати, быть против тот закон, который мы принимать в 1996 год, но не в это дело). сейчас, если это регулировать результат 97-го год, мы опять сталкиваться с проблема недоперечисление в бюджет тот же 2,5 триллион. поэтому комитет исходить из что? мы знать, что прибыль в размер 5 триллион, который быть перечислять центральный банк (хотя это, в общий-то, и не прибыль по суть свой), уходить в резервный фонд, поэтому мы предлагать центральный банк скорректировать отчет и перечисление производить из резервный фонд. вот из что мы исходить. а если (еще раз хотеть это сказать) мы быть регулировать этот вопрос 1997 год, мы в 1998 год опять быть обсуждать такой же проблема.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый сергей константинович! из ваш выступление я твердо понимать, что, несмотря на то что в страна идти бюджетный кризис, который признавать анатолий борисович, умирать от неплатеж сельский хозяйство и промышленность, в денежный, кредитный и финансовый система вроде бы все о,кей. я только вот не понимать: за счет что правительство во что бы то ни становиться погасить долг по пенсия к 1 июль и какой роль в это центральный банк?
дубинин с.к. я постараться отвечать конкретно. правительство, насколько я известно, быть это делать за счет налог и заимствование на внутренний и внешний рынок. вот для то, чтобы размещать на 2 миллиард доллар заем на внешний рынок, нужно продемонстрировать тот самый устойчивость в денежный обращение и в валютный политика. мы это удаваться, и мир мы верить. правительство выходить на внутренний рынок, здесь брать деньги. мы не только этот деньги обеспечивать, работать как агент правительство, но и вместе с то не повышать ставка на этот рынок, несмотря на довольно крупный заимствование правительство. это наш профессиональный работа. мы с она пока справляться. ну, налог и перечисление в бюджет - тоже, так сказать, мы в это участвовать, несмотря на то что у мы весь время хотеть получать из центральный банк много. но если вот весь это слагать (то, что мы перечислять в прошлый год и за прошлый год, - это 5 триллион и еще 1,9), то в любой случай мы перечислять из прибыль центральный банк гораздо много, чем вот как бы то, что мы причитаться, если бы мы пойти по процедура, который сегодня мы называть, что мы что-то недоплачивать. вот это тоже у я "не биться" как-то там. мы отдавать 5 триллион - мы говорить: нет, вы не правый, вы должный быть отдавать 2,5. как-то странно это все с точка зрение бюджетный как раз обеспечение.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к сергей константинович: почему и в этот год бюджетный деньги пойти в субъект федерация через коммерческий банк, терять на процент большой сумма, и быть ли изменять этот порядок?
дубинин с.к. не завершать работа по создание система федеральный казначейство и с точка зрение определенный нормативный документ, регулировать работа по счет этот казначейство, и организационный. действительно, мы поставлять задача, как вы знать, указ президент совместно с минфин и при наш... вернее, минфин при наш участие, так быть гораздо правильный, перевести работа казначейство на практический рельс уже до конец 1997 год. мы готовый к работа, мы уже она совместно вести, собственно говорить, усиливать этот взаимодействие. и я думать, что действительно быть многое изменять. и уполномоченный банка в значительный степень потерять свой роль в осуществление операция по бюджетный счет.
председательствующий. уважаемый депутат, время для ответ на вопрос истекать. георгий иванович, спасибо, присаживаться. владимир вольфович, вы слово по порядок ведение? а что же? надо быть записываться, прощать. (выкрик из зал.) уважаемый депутат... подождать, один минутка. мы договариваться и голосовать за 15 минута для ответ на вопрос. тогда либо я должный поставлять на голосование вопрос о продление время для ответ на вопрос, либо переходить к обсуждение. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, вы не быть возражать, если я давать возможность владимир вольфович жириновский задавать вопрос, а затем переходить к обсуждение? не быть? возражать. фракция "яблоко" возражать. (шум в зал.) кто за то, чтобы продлять время для ответ на вопрос на 5 минута? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        85,7%
проголосовать против 32 чело. 13,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. на 5 минута продлевать время для ответ на вопрос. в мой список следующий - шевченко вячеслав алексеевич. (смех в зал.) он и быть, да? пожалуйста, включать микрофон.
шевченко в.а., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к георгий иванович. правильно ли я понимать, что пункт 2...
председательствующий. георгий иванович, пожалуйста, проходить еще раз на трибуна.
шевченко в.а. ...что пункт 2 постановление, который комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать на рассмотрение государственный дума, а именно: рекомендовать центральный банк вносить исправление в отчет - говорить о то, что комитет по бюджет фактически рекомендовать государственный дума не рассматривать этот отчет, а вернуть он на доработка и после доработка в сентябрь рассматривать еще раз? правильно это или нет?
лунтовский г.и. я думать, вы следовать посмотреть предпоследний пункт постановление, где сказать: банка россия в месячный срок вносить в государственный дума уточнять в соответствие с требование пункт 2 настоящий постановление годовой отчет банк россия за 1996 год.
председательствующий. оставаться 3 минута. слово лукьянов анатолий иванович для вопрос.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей константинович! у я к вы вопрос очень короткий. публикация уже появляться о то, какой эмиссия быть проводить в прошлый год центральный банк. я просить вы называть точный цифра эмиссия, объем эмиссия, который быть проводить в прошлый год. и в этот год тоже, если возможно.
дубинин с.к. сейчас я проконсультироваться со свой специалист, чтобы быть точный цифра. но в этот год, я мочь сказать, увеличение денежный масса (М2) мы предполагать в размер примерно 33 процент. если учитывать, что на начало год она составлять цифра, близкий к 300 триллион, то, значит, соответственно мы действительно собираться увеличивать на 100 триллион. мочь быть более точный цифра, менее точный - где-то 108 триллион рубль. но это увеличение весь денежный масса, включая наличный и безналичный деньги, в результат действие центральный банк. в прошлый год этот цифра составлять 75 триллион. но наличный деньги составлять не весь объем М2, они составлять только треть. и когда мы дискутировать с депутат илюхин, то речь идти прежде все вот об этот разница. при это очень важно, что мы давать этот деньги банк под определенный и достаточно высокий процент, только вот сейчас выходить на 24 процент годовой. то быть этот деньги дорогой и для банк, и для экономика. когда мы они давать на льготный условие, как предлагаться опять же несколько рано, то этот деньги (они такой дешевый) немедленно расхватывать и использовать неэффективно. более то, как опыт показывать, они оказываться очень быстро на валютный рынок и на рынок ценный бумага, ломать и тот и другой рынок. вот такой механика эмиссия недопустимый в принцип. поэтому мы и спорить постоянно по эмиссионный вопрос, как это делать и в какой объем.
председательствующий. все. спасибо. уважаемый депутат, время для ответ на вопрос у мы истекать. спасибо, георгий иванович, присаживаться. (выкрик из зал.) от группа выступать ваш депутат бурдуков и турусин - это как раз аграрный группа. уважаемый депутат, давать посоветоваться: для обсуждение, мочь быть, сейчас я предоставлять все же слово представитель фракция и депутатский группа, который желать выступать, высказываться по этот проект постановление, а потом определяться, быть ли мы записываться для выступление еще. вы согласный с это? кто за такой порядок? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        97,6%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат семаго включать микрофон.
семаго в.в. у я вот какой предложение. поскольку из член национальный банковский совет присутствовать один я, просить бы, чтобы я предоставлять слово для выступление. я понимать, что в один ряд с руководитель фракция тяжело вставать, но то не менее.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. это мы отдельно проголосовать. сейчас решать, что выступать представитель фракция и группа, да? пожалуйста, от фракция кпрф - николай николаевич савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат! центральный банк мы обязывать рассматривать как святой святой наш экономика и не превращать в какой-то полукоммерческий организация. поэтому здесь я хотеть высказывать три конкретный предложение по проект постановление. первый. мы должный, конечно, совершенно ясно сказать, что надо принимать к сведение отчет банк. и второй. соглашаться по пункт 2 текст, который мы раздавать, с сергей константинович дубинин в то, что исправление отчет за прошлый год не то что технически невозможный, но и политически. этот отчет идти в международный финансовый институт. поэтому перечисление быть идти с этот год. следующий. по пункт 1. мы призывать здесь рекомендовать вносить и предложение об увеличение уставной капитал. возможно, банк россия счесть необходимый такой сделать. но ни в кой случай не указывать источник, тот более фонд переоценка по операция с валютный ценность. это наш валютный резерв. это святой святой, что мы обязывать оберегать. в это заключаться устойчивость наш денежно-кредитный система. и третий. по пункт 6, где мы говорить, что надо в месячный срок представлять предложение по решение проблема неплатеж. в общий-то, это не совсем корректный, поскольку неплатеж лежать на совесть экономический курс правительство. поэтому быть бы правильный написать: предлагать банк россия направлять в правительство и госдума свой рекомендация по этот вопрос. вот с такой дополнение мы проголосовать бы сегодня этот проект за основа. другой фракция тоже выступать. дорабатывать он и завтра проголосовать в целое.
председательствующий. кто быть выступать? депутат лунтовский - от фракция "наш дом - россия".
лунтовский г.и. уважаемый коллега! мы с вы уже второй раз в этот год рассматривать отчет банк россия. и я должный сказать, что второй раз мы отмечать то, что благодаря усилие банк россия достигать определенный финансовый стабилизация. сегодня для то, чтобы мы с вы мочь серьезно говорить о то, что экономика наш динамично развиваться, мы именно это и требоваться: на макроэкономический уровень достигать определенный стабильность. поэтому я соглашаться бы с николай николаевич савельев в то, что первый пункт действительно нужно поставлять оценка годовой отчет центральный банк: принимать к сведение. кстати, когда обсуждаться первоначально постановление, оценка конкретный даваться. что касаться остальной пункт постановление, то спорный вопрос являться, конечно, пункт 2, поскольку требоваться внесение изменение в годовой отчет. но просто так он отметать, на мой взгляд, быть не совсем правильно, поскольку и дума принимать закон, который противоречить закон о центральный банк и, в общий-то, сам концепция независимость центральный банк, и центральный банк принимать нормативный акт, который противоречить уже принимать закон. поэтому если уж пункт 2 отметать, то нужно предлагать конкретный решение. либо по итог 1997 год этот перечисление проводить. но опять же, если мы это быть делать из прибыль, значит, такой образ, уменьшаться налогооблагаемый база этот год. поэтому здесь нужно подумать, а решение все же нужно принимать. что касаться весь остальной пункт, что касаться уставной фонд центральный банк, то я думать, что, наверное, мы не должный указывать центральный банк конкретный источник. я думать, что этот пункт должный носить поручительский такой характер и центральный банк сам давать мы предложение по то, какой мочь быть источник увеличение уставный фонд. что касаться внесение изменение в отчет центральный банк, то я думать, что этот вопрос давно уже назревать. различный депутат неоднократно уже предлагаться вносить изменение и определять порядок и источник формирование фонд, мы каждый раз при обсуждение годовой отчет возвращаться к этот вопрос, поэтому я считать, что третий пункт нужно оставлять. что касаться неплатеж. я согласный с коллега савельев. действительно, решение проблема неплатеж носить более широкий характер и не являться функция центральный банк. но я еще раз хотеть сказать: мы бы хотеть, чтобы центральный банк давать свой видение, наверное, это можно быть сделать тогда, когда мы быть уже в этот год слушать сергей константинович по денежно-кредитный политика. ну а что касаться в целое оценка деятельность банк россия, то я считать, что сегодня наконец-то мы видеть такой центральный банк, который соответствовать весь международный стандарт и требование и который последовательно выполнять задача, перед он стоять. у я все. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат кузнецов. михаил кузнецов. (шум в зал.) от "яблоко", да?
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. мы предлагать поддерживать решение комитет и принимать за основа то постановление, который он вынести. с мой точка зрение, первый раз в история наш государственный дума комитет проявлять принципиальность по отчет центральный банк и выражать свой отношение. еще раз сказать, что комитет предлагать фактически вернуть отчет и приводить он в соответствие с законодательство. с наш точка зрение, нет никакой коллизия, просто быть противоречие между закон и отчет центральный банк, представлять мы на рассмотрение. и почему-то никто не сказать, так сказать, о цена этот вопрос. речь идти о 2,5 триллион рубль, который подлежать перечисление в бюджет в случай, если центральный банк вносить изменение в свой отчет. то быть это 2,5 триллион "живой" деньги, который поступать в бюджет. поэтому мы считать нужный принимать проект постановление за основа с поправка николай николаевич гончар, который он высказывать, то быть в более категоричный форма - не "рекомендовать", а более категоричный формулировка находить. и хотеться бы несколько добавлять. во-первых, исключать пункт 1, в который говориться об увеличение уставный фонд за счет переоценка. это, вообще говорить, разный вопрос. один дело - увеличение уставный фонд, другой дело - переоценка. на самый дело вопрос совсем не простой, потому что по существующий правило бухгалтерский учет, так сказать общемировой и коммерческий банк, переоценка относиться на прибыль. центральный банк использовать только для себя индивидуальный учетный политика, по который он не считать прибыль переоценка валютный ценность. дело в то, что фонд переоценка ни много ни мало - 30 триллион рубль. мы считать, что рано или поздно в соответствие с закон о доход (о прибыль) центральный банк это быть относить на прибыль, что давать в бюджет соответственно 15 триллион. то быть вопрос на самый дело не копеечный. поэтому считать необходимый этот пункт убирать. а также считать необходимый пункт 3 излагать в следующий редакция. комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить изменение, дополнение в федеральный закон о центральный банк, содержать предложение по: а) формирование фонд и резерв банк россия; б) ограничение расход на содержание аппарат банк россия; в) эффективный управление государственный пакет акция и иной доля участие в уставный капитал коммерческий банк. мы фактически предлагать дополнять постановление два пункт. первый. ограничивать расход на содержание центральный банк, потому что в 1995 год быть 16 триллион, в 1996 год - более 20 триллион. это достаточный большой сумма, и ее надлежать определять иной метод, чем это делаться сейчас, а именно: сам центральный банк утверждать себя смета расход. и второй пункт, который мы предлагать, по эффективный управление госпакет акция коммерческий банк. мы находить, так сказать, созвучие в предложение сергей николаевич бабурин, а именно по первый абзац: банка россия в месячный срок представлять в государственный дума отчет об управление и так далее. дело в то, что такой банк, если я не изменять память, всего 19. самый известный - это сберегательный банк, вопрос о прибыль который неоднократно обсуждаться в госдума, но до сей пора не получать никакой конкретный ответ. предлагать принимать за основа проект постановление, предлагать комитет, и дополнять он пункт, который мы предлагать.
председательствующий. депутат иваненко, фракция "яблоко". подготавливаться аграрный депутатский группа.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать несколько слово о то, какой значение, вообще говорить, иметь заслушивание отчет центральный банк в государственный дума. я казаться, что наш бюджетный комитет несколько увлекаться рассмотрение важный, но все-таки частный вопрос, а вот этот сторона дело выпадать. дело в то, что центральный банк российский федерация - это независимый орган, который, по суть, иметь только один задача: обеспечение стабильность национальный валюта. никакой другой задача - ни реформа в экономика, ни решение социальный вопрос - перед он не ставиться. единственный, что он должный делать, - это должный сохранять стабильность и авторитет российский валюта. в этот контекст мы должный оценивать итог деятельность центральный банк за 1996 год. мы считать, что в отличие от правительство, который неудовлетворительный функционировать в 1996 год и способствовать усугубление экономический кризис, центральный банк российский федерация свой задача, как она формулироваться, полностью выполнять. он удерживать национальный валюта от скачок и от сильный политический давление. поэтому мы считать, что прежде все должный быть давать оценка именно этот основной деятельность центральный банк. мы уже с вы наблюдать, что бывать, когда государственный дума, совет федерация или президент пытаться давить на центральный банк. этот история с закон о перечисление 5 триллион прибыль лишний раз продемонстрировать, что не надо, извинять, рука забираться в этот очень тонкий денежно-кредитный материя. этот закон быть неверный по экономический содержание, противоречить наш законодательство, и много мы делать это не надо. то более, кстати говорить, что сейчас правительство в очередной раз в лицо минфин (поскольку мы один раз уже одобрять такой практика) во весь законопроект - о секвестр, в закон о федеральный бюджет на 1997, 1998 год, продолжать тот же практика изъятие средство у центральный банк. и наконец, последний. уважаемый коллега, невозможно рассматривать отчет и не принимать решение. то, что мы сегодня предлагаться в вид постановление, - это подвешивать ситуация, подвешивать ситуация на лето. что это означать? центральный банк - это символ российский денежно-кредитный политика на весь международный финансовый рынок. и поэтому мы должный определяться прежде все по вопрос: мы признавать деятельность банк удовлетворительный или нет? и уже после это заниматься вопрос о провизия, об оценка золотовалютный резерв. это важный задача, но это все-таки задача внесение изменение в законодательство, в другой. я поэтому предлагать принимать сегодня очень короткий постановление из два пункт. пункт 1: принимать к сведение отчет центральный банк российский федерация. пункт 2: поручать (это пункт 3 этот постановление) комитет по бюджет вносить соответствующий изменение в законодательство с учет наш сегодняшний обсуждение.
председательствующий. так, кто от аграрный депутатский группа? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я, к сожаление, не мочь соглашаться с мой коллега иваненко. как раз он говорить совсем о другой, не о то, что обсуждать сегодня государственный дума. у мы быть время, когда мы обсуждать денежно-кредитный политика цб. ваш выступление там быть бы к место и правильный, но оно, к сожаление, не прозвучать. сегодня в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" государственный дума должный осуществлять акция: рассматривать годовой отчет - не о деятельность, а годовой отчет. в ноябрь вы быть слушать о позиция центральный банк по денежно-кредитный политика на 1998 год и опять у вы быть возможность в принцип давать оценка этот деятельность. хотеть сказать, что мой коллега по аграрный депутатский группа по этот деятельность ставить центральный банк "два" с минус, потому что считать, что тот политика, направлять на удушение инфляция, который провожать сегодня центральный банк, быть довольно успешный: в течение шесть год она давать только один результат - остановка и спад производство. это самый главный результат, который мы достигать. и то, что мы говорить, чтоу мы идти постепенный, нескачкообразный падение курс наш рубль, это, конечно, определенный заслуга, но очень плачевный. мы не стабилизировать наш рубль - он продолжать падать. долларизация экономика не уменьшаться: 22 миллиард наличный доллар купить население россия. поэтому я оставлять этот тема в сторона. мы сегодня обсуждать годовой отчет. по этот вопрос, уважаемый коллега, государственный дума - единственный орган, который, по существо, мочь высказываться по годовой отчет. другой орган в россия нет. и я хотеть, чтобы мой коллега бабурин поддерживать в этот смысл то решение, который предлагать бюджетный комитет. бюджетный комитет как орган, который, так быть говорить, анализировать годовой отчет, видеть, что там быть целый ряд упущение, который лишать мы возможность привлекать ресурс в бюджет. мы не рассматривать и не докладывать дума весь развертывать баланс: он быть представлять, и каждый из депутат мочь поинтересоваться. хотеть сказать только один: вносить бюджетный комитет проект постановление государственный дума являться, на мой взгляд, оптимальный. если мы это не сделать, то попадать в своеобразный капкан. любой решение, который быть принимать совет директор, мы должный, по-вашему, просто проглатывать? это совсем не соответствовать статья 25 закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". поэтому предлагать проект постановление являться оптимальный. он следовать принимать за основа, дорабатывать с учет замечание, высказывать депутат, подавать в письменный вид, в тот число и фракция лдпр, и, если можно быть бы, принимать завтра.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" кто? рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат! я не собираться давать оценка деятельность центральный банк. я думать, что это отдельный тема для разговор. я просто не очень понятно, как мочь прекрасно работать центральный банк (при весь уважение к он) и как мочь так плохо работать экономика наш страна? это орган, который должный действовать как бы неразрывный. но я не хотеть сейчас входить в этот полемика. мы обсуждать сегодня конкретный тема. наш предложение такой. надо принимать за основа тот проект, который мы сегодня представлять. это первый. второй. надо рассматривать тот поправка, который уже поступать, в тот число и от депутат бабурин. на наш взгляд, надо тщательно изучать два его предложение. и третий. я бы просить, чтобы, когда быть осуществляться доработка этот документ, в он находить отражение вопрос, который задаваться сергей константинович и на который он сегодня отвечать, - в часть прохождение бюджетный деньги через определенный государственный орган. потому что тот ответ, что мы, значит, быть стремиться к конец год к то, чтобы казначейство в конец конец иметь формальный определенный документ, конечно, так сказать, размытый. я думать, что надо четко и ясно определяться. для мы совершенно ясный становиться, что бюджетный деньги сегодня проходить через коммерческий банк, по дорога они теряться, задерживаться на длительный время. это недопустимый! надо принимать окончательный решение. я бы вносить предложение, чтобы и вы, сергей константинович, и наш бюджетный комитет рассматривать этот вопрос и чтоб он находить отражение в проект постановление. я предлагать принимать за основа.
председательствующий. "российский регион". морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о.в. я постараться быть очень краткий. мы считать, что форма наш реакция на годовой отчет мочь быть принятие к сведение и не выставление какой-либо оценка. это первый. второй. мы сегодня демонстрировать редкий единодушие, потому что действительно за основа нужно принимать тот проект постановление, о который говорить практически весь, - это проект постановление, вносить бюджетный комитет. и особо наш группа акцентировать внимание на пункт 3, потому что его реализация, собственно, и позволять мы разрешать тот коллизия, вокруг который сегодня в основной и сходиться копье. и последний. у мы какой-то мода пойти, не очень хороший, в последний время: мы весь вопрос "подвешивать", то быть создавать какой-то согласительный процедура и относить потом на несколько неделя или месяц. я бы очень хотеть, чтобы это не происходить с данный документ. давать сегодня проголосовать он за основа и, самый поздний, завтра принимать он в окончательный редакция с подача бюджетный комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, что выступать только представитель фракция и депутатский группа. (шум в зал.) по ведение - депутат финько.
финько о.а. я нравиться весь то, о что говориться, но за один день решать такой важный вопрос нельзя. я думать, нужно все-таки решать этот вопрос окончательно в первый число сентябрь. иначе это быть болтовня. на ход сделать - наделать ошибка, извинять.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный все-таки высказывать замечание и наш бюджетный комитет: формулировка пункт 1 вы вносить некорректный. это тот же самый, что мы всегда говорить о законопроект первый чтение, в любой случай в палата представляться проект, где пункт 1 гласить: принимать проект закон в первый чтение. далеко мочь идти заключение комитет, который вправе предлагать не принимать законопроект в первый чтение. а у мы пункт 1 - совершенно не по тематика закон. должный, наверное, быть пункт о то, чтобы принимать к сведение отчет банк, который мы мочь или принимать, или не принимать. но в данный случай пункт 1 оформлять как мнение бюджетный комитет. просить слово депутат семаго. ставить на голосование: предоставлять слово еще один выступать. (шум в зал.) да, но сейчас пока идти голосование. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        89,6%
проголосовать против 18 чело. 9,4%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! я, при весь мой, так сказать, нежелание, вынуждать соглашаться с председатель государственный дума в то, что данный постановление по суть свой являться образчик не то что некорректный, а непрофессиональный подход. по суть дело, мы предлагать, чтобы центральный банк не делать отчет в соответствие с тот закон, который существовать, а благополучно дожидаться, пока мы принимать новый, еще несуществующий закон, и на основание этот, новый закон делать отчет о предыдущий год. пожалуй, больший нонсенс представлять себя очень сложно. второй момент, который я немножко настораживать. этот весь рекомендация носить характер как бы взгляд вперед. а мы с вы сегодня рассматривать предыдущий ситуация. значит, наверное, постановка вопрос, при который благой намерение (а я считать, что они являться еще в определенный степень и форма выражение некий интрига, который закручивать вокруг центральный банк, я просить прощение за этот слово)... но то не менее явный накал такой состояние, при который центральный банк оказываться "подвешивать", действительно существовать. вы посмотреть, что происходить. "рекомендовать совет директор... вносить предложение..." что это означать? что два месяц вносить отчет как бы не существовать. что он? значит, центральный банк не вносить, мы не рассматривать, следовательно, не выполнять основной условие. поэтому, я думать, чтобы долго не говорить на этот тема, нужно просто записывать пункт 1 в такой редакция: "принимать к сведение отчет председатель центральный банк..." и далеко уже можно оставлять этот пункт, хотя они на самый дело не выдерживать никакой критика, или предлагать комитет дорабатывать данный постановление, с то чтобы оно принимать нормальный форма. но на то, что "принимать к сведение..." означать юридический норма, позволять мы, именно палата, благополучно выглядеть сегодня, я настаивать и считать, что оно должно быть обязательно проголосовать. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) пожалуйста, депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега, вообще, происходить интересный вещь. все в основной соглашаться, что постановление должно иметь первый пункт: "принимать к сведение..." но такой проект постановление перед мы нет, а мы сейчас предстоять голосовать. голосовать предстоять за тот, вносить, проект постановление, в который все шесть основной пункт являться некорректный. пункт 4: "...изучать зарубежный опыт..." это и депутат можно рекомендовать изучать. мы можно рекомендовать изучать закон, сдавать по они зачет. но при это, еще ничто не изучать, мы пункт 1 рекомендовать принимать предложение об увеличение уставной капитал. при это студент финансовый академия учить то, что центральный банк, размер его уставный капитал не иметь никакой смысл...
председательствующий. игорь львович, прощать я. вы по мотив? зачем же вы разбирать по косточка? мы не принимать решение, чтобы открывать прения. за выступление семаго голосовать дума, за вы не голосовать. уважаемый коллега, я предлагать следующий процедура. сейчас все-таки мы... пусть это быть и "с голос", но это быть точный формулировка, как то требовать закон. пункт 1 (как излагать владимир владимирович семаго и другой депутат): "принимать к сведение..." иначе у мы некорректный формулировка. но мы принимать только за основа с этот пункт. далеко. весь письменный поправка, который поступать, а также прозвучать в выступление депутат, сегодня редакционный комиссия обрабатывать, и завтра мочь принимать уже в целое. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич! тут надо быть предельно точный. и я так понимать, что вы предлагать дополнять вот этот постановление пункт 0.
председательствующий. нет. я просто... так получаться у мы, оглашать депутат...
иваненко с.в. геннадий николаевич, у я быть другой предложение: не принимать этот постановление, принимать иной: пункт 1 - принимать к сведение, пункт 2 - поручать комитет вносить изменение в законодательство.
председательствующий. но и такой нет тоже. депутат кузнецов, михаил кузнецов. потом - депутат гончар.
кузнецов м.в. вообще говорить, у мы на заседание комитет по бюджет принципиально никогда не голосоваться никакой вещь "с голос". я удивлять, что государственный дума готовый пойти по этот путь. мы иметь сейчас в качество материал для рассмотрение только отчет, проект, представлять комитет, и поправка к он. мы мочь он не голосовать, в этот случай комитет собираться вторично и сделать какой-то другой. но "с голос" голосовать, принимать какой-то решение, я считать, это некорректный.
председательствующий. хорошо, взять тайм-аут, во время обед быть подготовить корректный постановление. ваш комитет вносить не корректный. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в проект постановление, подготовить комитет по бюджет, совершенно не случайно отсутствовать предложение о принятие к сведение. такой предложение на заседание комитет вноситься, и оно быть отвергать. поэтому просто дописывать в принимать за основа наш документ то, что комитет быть отвергать, - мягко говорить, некорректный. и второй - по порядок ведение. насколько я знать, работать группа, который анализировать дополнительный источник поступление в бюджет. и мы быть этот ситуация обсуждать при рассмотрение закон о секвестр. не получаться ли так, что, принимать сегодня к сведение отчет центральный банк, мы исключать возможность пополнение бюджет, на который рассчитывать в тот число и коллега депутат?
председательствующий. николай николаевич, я думать, что нужно так: сейчас просто не голосовать этот вариант, попросить мы подготовить к голосование вариант, который действительно корректный, и сегодня он проголосовать. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я хотеть сказать уважаемый коллега: пожалуй, это один из тот вопрос, который комитет рассматривать многократно и очень внимательно. если вы не хотеть попадать ни в какой капкан, я вы очень просить принимать за основа то, что предлагать комитет, в письменный вид давать сегодня, скажем, до 15-16 час, замечание, а завтра мы докладывать. этот вариант: "считать вносить", "принимать первый" и так далее, многократно обсуждаться. чтобы потом не ходить в конституционный и другой суд, мы просто рекомендовать совет директор банк вносить поправка в годовой отчет и он представлять в дума. а мы после это определяться. вот смысл наш решение. вы предлагать нечто другой. нечто другой обсуждаться со весь позиция.
председательствующий. геннадий васильевич, вы уходить от тема. ваш комитет мочь иметь и такой мнение, который вы написать. но палата проект постановление вы должный предлагать с другой формулировка. пожалуйста, дубинин сергей константинович, вы хотеть сказать.
дубинин с.к. я хотеть бы, уважать депутат, обращать ваш внимание на то, что мы не смочь выполнять этот постановление, если оно быть принимать с этот второй, так сказать, статья, и вносить тот самый изменение. мы официально представлять отчет, и у мы... просто по закон необходимо получать какой-то реакция. только после это мы мочь что-то делать с тот средство, о который беспокоиться геннадий васильевич. до это мы просто не в состояние этот сделать, мы не мочь поправлять этот отчет вот так как раз, как мы предписываться.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать, что геннадий николаевич селезнев ставить вопрос единственно в соответствие с регламент. мы должный определяться по вопрос, включать в повестка день, - о годовой отчет банк россия. и я согласный с упрек к проект, который представлять комитет по бюджет, потому что, получаться, по содержание этот проект постановление какой-то другой, не иметь отношение к повестка день. мы должный проголосовать сейчас, принимать мы к сведение или не принимать. если не принимать, тогда пойти вариант, который предлагать депутат кулик. если принимать, то при доработка проект уже к завтрашний день отсюда уходить пункт, где речь идти о месячный зависание, и быть учитывать весь тот предложение, который звучать. я предлагать пойти по путь, предлагать председатель, определяться: принимать к сведение отчет банк россия и подготовить в соответствие с это окончательный текст постановление к завтрашний день.
председательствующий. да. правильно. ставить на голосование предложение, который быть оглашать сергей николаевич бабурин. пожалуйста. а потом быть дорабатывать. за основа принимать, но с формулировка "принимать к сведение". (шум в зал.)уважаемый коллега! (выкрик из зал.) да, один пункт. и далеко договариваться сейчас, чтобы к завтрашний день рассматривать предложение весь фракция и депутат и подготовить окончательный вариант. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
я попросить бюджетный комитет с учет предложение, который сегодня прозвучать, подготовить окончательный вариант к завтрашний голосование. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал.
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы сейчас быть рассматривать 12-й вопрос повестка день. по ведение - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. поступать информация, что от фракция "яблоко" в страсбург на парламентский ассамблея в противовес решение государственный дума на пост зампредседатель пасе от россия выдвигать кандидатура ковалева. такой образ, фракция "яблоко" пойти не только против весь федеральный собрание, ибо кандидатура дзасохов быть согласовывать весь делегация федеральный собрание, но и против наш государство, ибо от имя россия там быть представлять человек (возможно, ковалев избирать, поскольку процедура совет европа позволять выдвигать отдельно, в тот число вот три депутат фракция "яблоко" это сделать, скоро все, в отместка мы с вы), который так хорошо, активно себя показывать во время чеченский война, выступать против интерес россия. вот это они мочь сделать. поэтому я просить депутат поддерживать я (мы не раз уже этот вопрос ставить) и включать в повестка день сегодня вопрос об освобождение лукин владимир петрович от должность председатель комитет по международный дело в тот случай, если фракция "яблоко" не снимать кандидатура ковалев. если они она... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. разумеется, мы не снимать кандидатура сергей адамович ковалев. быть агитировать за то, чтобы он быть избирать вице-председатель пасе. в связь с заявление господин жириновский я должный заявлять следующий. уважаемый коллега, тот стиль, какой мы вести дело в политика, очень напоминать я старый советский время. вы что нужно, чтобы быть всеобщий, стопроцентный голосование? у фракция быть принципиальный политический линия, который мы провожать. если вы быть разрушать, во-первых, пакетный соглашение и, во-вторых, увольнять с работа неподписант, то быть большой проблема на международный уровень у ваш фракция. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, как вы видеть, вопрос переходить, я бы сказать, в организационно-политический плоскость. я должный сказать, что это быть консолидированный мнение руководитель или представитель фракция, в тот число и представитель, вернее, руководитель фракция "яблоко", когда мы определять с вы кандидатура заместитель председатель пасе. мы, со свой сторона, должный тоже высказывать неодобрительный замечание в адрес фракция "яблоко" за ссылка на советский время и так далее. и, со свой сторона, говорить: если этот вопрос не быть урегулировать в близкий время и кандидатура ковалева не быть снимать с рассмотрение, мы поддерживать предложение фракция лдпр по рассмотрение вопрос о руководство комитет по международный дело. наш фракция поддерживать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы сейчас не быть заводить дискуссия? я хотеть пояснять. у мы во время перерыв состояться совещание с руководитель фракция и депутатский группа. мы попросить депутат иваненко сергей викторович переговаривать с явлинский григорий алексеевич, который находиться в страсбург, и высказывать то, что мы решать: что желательно кандидатура сергей адамович ковалев с рассмотрение снимать. поэтому я бы просить вы сегодня это голосование не проводить. сергей викторович мы сказать, как вести себя фракция "яблоко" в страсбург, рассказывать мы, каков там ситуация. голосование по вице-председатель в страсбург назначать на четверг. поэтому мы спокойно мочь к этот вопрос вернуться завтра. сейчас проводить весь дополнительный консультация. депутат никитин - по ведение.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы все-таки, геннадий николаевич, просить посылать туда телеграмма, подтверждать решение государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. да, сегодня телеграмма на имя лень фишер быть направлять. сейчас ее управление межпарламентский связь готовить. от имя как раз совет дума мы такой телеграмма посылать. громов владимир павлович - по ведение.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы время обсуждение 12-го вопрос зафиксировать. а то мы полтора час отчет центробанк рассматривать и, в общий-то, ни к что не приходить. очень непродуктивный начинать работать. хотя до обед прекрасно поработать.
председательствующий. уважаемый депутат, 12-му вопрос мы с вы уже, по суть дело, посвящать один раз целый пленарный заседание. что, если мы на этот вопрос потратить не много час? каков ваш мнение? все мы уже ясно. и комиссия мы докладывать сегодня. я ставить на голосование, чтобы не много час посвящать 12-му вопрос, мало - мало, но не много. но - проходить процедура. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. мы быть поступать так, как записывать в повестка, юрий дмитриевич, да? с ваш сообщение начинать. у мы от правительство присутствовать здесь первый заместитель министр финансы петров владимир анатольевич. а сейчас - доклад председатель наш рабочий группа юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство! позволять докладывать о результат работа комиссия по доработка проект закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год, который работать несколько день в соответствие с ваш поручение и результат работа который являться вносить законопроект о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год и соответствовать постановление дума. правительство весь этот день активно работать в состав комиссия, последовательно отстаивать свой позиция, который излагать в представлять он законопроект о секвестр. это нельзя, к сожаление, сказать о совет федерация. видимо, занятость и регламент работа не позволять они активно участвовать в работа комиссия. что касаться депутатский корпус, то необходимо отмечать, что в процесс работа комиссия быть подтверждать три основной точка зрение на рассматривать законопроект, который складываться в процесс обсуждение в государственный дума и быть отражать в результат голосование по этот вопрос. первый точка зрение заключаться в то, что всякий переговоры с правительство бессмысленный, так как причина экономический кризис и бюджетный кризис, в частность, лежать в проводить правительство экономический политика. в тот число курс реформа, проводить новый состав правительство, круто повертывать вправо и навязываться политический сила, потерпевший поражение на парламентский выборы, не иметь сколь-нибудь значимый социальный поддержка в общество, опираться на узкий слой представитель крупный промышленный и финансовый капитал, связанный в основное с сырьевой отрасль, опираться на иностранный капитал и международный финансовый организация. второй точка зрение заключаться в то, что мы должный считаться с тот реальность, который сегодня складываться в процесс исполнение бюджет с поступление доход, а задача дума - просто констатировать этот реальность. другой слово, какой бы отрицательный ни быть результат исполнение правительство бюджет, это якобы только объективный реальность, который нужно признавать, и ничто больше не делать, так как все равный это бесполезный и оставаться только на бумага. третий точка зрение заключаться в то, что мы, признавать или учитывать первый два точка зрение, не должный то не менее уходить от решение проблема, от попытка тщательно проанализировать причина складываться ситуация и принимать взвешивать решение, избегать при это крайность и непродуманный решение. три точка зрение - три вариант решение, который предлагаться государственный дума и быть она проголосовать. 87 депутат, поддерживать законопроект депутат илюхин, так или иначе исходить из первый точка зрение. 175 депутат, проголосовать за законопроект группа депутат, в тот число депутат жуков, головков, никитин, так или иначе поддерживать второй точка зрение. и наконец, 247 депутат поддерживать третий точка зрение. когда часть комиссия от дума голосовать за предлагать вы вариант законопроект о секвестр и соответствовать постановление дума, то "против" голосовать только 4 депутат, который не изменять свой точка зрение и по-прежнему считать, что в складываться ситуация хороший выход быть принятие законопроект, предлагать этот депутат, это депутат жуков, никитин и другой. и один депутат при голосование воздерживаться. мы необходимо принимать решение о секвестр расход федеральный бюджет в соответствие со статья 76 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". поэтому я быть строго придерживаться буква действующий закон о бюджет на 1997 год и весь тот отклонение от он, который мы принимать, быть специально обговаривать, так же как и разногласие с правительство по этот вопрос. в представлять правительство законопроект о секвестр расход прогнозироваться снижение расход бюджет на 108,2 триллион рубль. выпадать доход бюджет оцениваться правительство в 102,8 триллион рубль. правительство также прогнозировать снижение дефицит бюджет с 95,4 триллион рубль, установленный закон, до 90 триллион рубль, или на 5,4 триллион мало. защищать текущий расход бюджет перечислять в статья 75 закон о бюджет и согласно расчет правительство составлять 226 триллион рубль из 530 триллион рубль общий расход, утверждать закон о бюджет, или 42,6 процент. незащищенный статья составлять 304 триллион рубль, или 57,4 процент. правительство предлагать вносить изменение в статья 75, уменьшать объем защищать расход с 226 триллион рубль до 200,6 триллион рубль, с один сторона, а с другой - вводить обязательный расход в общий объем в 122 триллион рубль. с учет этот предложение правительство объем защищать и обязательный расход бюджет повышаться с 226 триллион до 323 триллион рубль, или с 42,6 процент до 61 процент. соответственно объем незащищенный расход уменьшаться с 304 триллион рубль до 207 триллион рубль, или с 57 процент до 39 процент. при это незащищенный статья должный быть сокращать на 108,2 триллион рубль, что составлять 98,8 триллион. другой слово, незащищенный расход предлагаться сокращать на 52 процент. учитывать столь высокий уровень секвестр, правительство предлагать вводить двухуровневый секвестр, льготный режим секвестр: 30 процент для государственный оборонный заказ и по некоторый другой расход и 55 процент для остальной незащищенный расход. в представлять дополнительный материал правительство, уточнять основной макроэкономический показатель и в план мероприятие прогнозироваться, с один сторона, дальнейший уменьшение поступление доход в бюджет на 14,5 триллион рубль вследствие снижение объем валовой внутренний продукт с 2707 триллион рубль до 2550-2600 триллион рубль, а с другой - дополнительный привлечение доход в сумма 34 триллион рубль за счет проведение дополнительный мероприятие. вот такой быть исходный позиция перед начало работа согласительный комиссия. комиссия завершать работа, так и не вырабатывать согласовывать с правительство решение, хотя точка зрение сторона сближаться. по этот причина проект закон о секвестр, который находиться у вы на рука, представлять лишь думский часть комиссия. я останавливаться подробно на суть оставаться разногласие, чтобы вы быть легко принимать решение. правительство останавливаться на прогнозировать снижение расход бюджет на 88,1 триллион рубль. из этот сумма 5,4 триллион составлять уменьшение дефицит бюджет. на 82,7 триллион рубль прогнозироваться уменьшение поступление доход в бюджет. думский часть комиссия не соглашаться с предлагать правительство уменьшение дефицит бюджет и признавать обоснованный из сумма выпадать доход в 82,7 триллион рубль лишь 55,4 триллион рубль. разница в 27,3 триллион рубль приходиться на два позиция, по который депутат - член комиссия не соглашаться с правительство. первый, это касаться увеличение сумма выпадать доход с 3 триллион до 17,5 триллион в связь с сокращение валовой внутренний продукт, предлагать правительство. и второй, 12,8 триллион рубль из-за отсутствие законодательный урегулирование введение расчет по отгружать продукция (вы помнить: ндс), по счет-фактура при отгрузка продукция. кроме то, комиссия признавать необходимый учитывать в прогноз поступать доход дополнительный доход в сумма 14 триллион из 34 триллион, предлагать правительство по план мероприятие, а также 2,5 триллион рубль, перечислять в бюджет текущий прибыль центробанк. вы мочь спрашивать: куда идти 20 триллион из 34 триллион, предлагать правительство? я вы мочь сказать, что около 8 триллион намечать направлять на поддержка пенсионный фонд и 12 триллион - для снижение нагрузка на собираемость налог. вы помнить, что мы в прошлый год подымать на 1,5 процент собираемость налог и это оказываться непосильный. такой образ, думский часть комиссия признавать обосновывать сокращение расходный часть бюджет на 39 триллион рубль против 88, который предлагать правительство. следующий группа вопрос, по который не достигать соглашение, относиться к перечень защищать текущий расход и к целевой бюджетный фонд. правительство по-прежнему настаивать на пересмотр статья 75 закон о бюджет и на уменьшение защищать текущий расход с 226 триллион рубль до 199 триллион, а с другой сторона, на введение обязательный расход на сумма 125,5 триллион рубль. кроме то, правительство считать необходимый распространять общий режим секвестр на целевой бюджетный фонд. такой образ, сумма защищать, обязательный расход, на который настаивать правительство, составлять 325 триллион рубль и соответственно незащищенный - 205 триллион рубль. при прогнозировать сумма сокращение расход бюджет в 82,07 триллион рубль незащищенный расход должный быть сокращать на 40,5 процент. а, учитывать столь большой сумма сокращение незащищенный расход, правительство настаивать на введение двухуровневый система секвестр. льготный режим в 30 процент вводиться для расход по выполнение государственный оборонный заказ, завоз на север, поддержка угольный отрасль и дотация закрытый территориальный образование минобороны. в этот случай секвестр по остальной незащищенный расход бюджет составлять 44 процент. точка зрение думский часть комиссия состоять в то, что необходимый придерживаться статья 75 закон о бюджет, ибо в противный случай приходиться кроме законопроект о секвестр вносить также проект закон о внесение изменение и дополнение в статья 75 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", а это новый этап согласование, этот повторный рассмотрение проект бюджет. кроме то, думский часть комиссия счесть целесообразный не распространять общий режим секвестр на целевой бюджетный фонд, а производить сокращение расход указанный фонд в соответствие с поступать в они доход, и соответствовать запись об особый порядок секвестр расход целевой бюджетный фонд сделать в статья 1 представлять законопроект. думский часть комиссия посчитать также необходимый защищать полный сумма расход бюджет на обслуживание и погашение государственный долг, а также на выполнение обязательство по международный договор российский федерация в часть расход на содержание межгосударственный структура государство - участник снг. соответствующий запись сделать в статья 1 представлять законопроект. и наконец, статья 2 представлять законопроект подтверждать установленный статья 25 закон о бюджет порядок формирование федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. с учет этот оговорка сумма защищать расход составлять 315,5 триллион рубль и, соответственно, незащищенный - 214. с учет введение особый порядок секвестр расход целевой бюджетный фонд размер секвестр по весь остальной незащищенный расход бюджет составлять 20 процент. в этот случай думский часть комиссия посчитать нецелесообразный вводить двухуровневый режим секвестр незащищенный расход федеральный бюджет. в представлять проект постановление государственный дума предлагаться принимать в первый чтение проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год, поддерживать депутат - член комиссия. в комиссия поступать ряд предложение от отдельный депутат по источник пополнение доход бюджет. на заседание комиссия с соответствующий предложение также выступать председатель счетный палата российский федерация. комиссия посчитать целесообразный записывать в проект постановление соответствующий пункт, рекомендовать правительство рассматривать этот предложение и давать на они соответствующий заключение. в пояснительный записка к вносить законопроект, который должный быть раздавать депутат сегодня вместе с заключение правовой управление, перечислять 12 пункт, по который думский часть комиссия принимать решение голосование о размер секвестр. и еще один пожелание, который я хотеть бы высказывать уже, так сказать, не от лицо комиссия, а от себя. перед вы проект распоряжение правительство от 30 апрель этот год, в который к руководство принимать предлагать мы на рассмотрение секвестр расход федеральный бюджет. я говорить об это для то, чтобы, приступать к обсуждение и голосование, весь мы иметь в вид, что непринятие предложение комиссия означать то, что народный хозяйство и правительство быть действовать по предложение, вносить правительство. и это продолжаться минимум еще два месяц. если действовать по предложение комиссия, то это заставлять уже сейчас правительство приступать к осмысление решение комиссия и постановление дума. и когда мы быть рассматривать секвестр во второй чтение, то нужно быть отменять постановление правительство и переходить на тот цифра, который рекомендовать комиссия. я просить все хороший подумать перед принятие решение. спасибо за внимание.
председательствующий. подождать, юрий дмитриевич, сейчас вопрос. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. юрий дмитриевич, я хотеть два вопрос уточнять для себя. состав комиссия быть единодушный в цифра "39" вместо 88? и как работать комиссия, что цифра "39", который не поддерживаться правительство, за более короткий срок быть находить и предлагаться как бы как контрмера? я хотеть бы уточнять, как этот процесс идти?
маслюков ю.д. я докладывать уже уважаемый депутат, что четыре член комиссия проголосовать "против", 12 член комиссия проголосовать "за". такой образ быть принимать. что касаться механизм принятие решение, то решение приниматься только голосование. и 39 - это результат согласовывать, кроме тот дополнительный предложение, вносить отдельный депутат и счетный палата, который для то, чтобы принимать и учитывать, необходимо направлять правительство для предварительный оценка и проработка.
председательствующий. депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". юрий дмитриевич, просить посмотреть пункт 3 решение комиссия. когда мы он обсуждать, он выглядеть совершенно по-другому. там быть предлагать правительство конкретно рассматривать предложение, притом именной предложение, и потом обсуждать они в комиссия. здесь же вместо это рекомендоваться правительство рассматривать и давать свой заключение. притом исчезать именной характер этот предложение. что они рассматривать, я не знать. завтра я получать от они заключение, что все это не то. и последний, самый главное. в пункт 3 ставиться условие, что все, что быть правительство признавать, пойти на сокращение секвестр. это быть принципиальный. именно поэтому, поскольку мой предложение там быть, я голосовать: "воздерживаться". если здесь все изменять вы, я голосовать, считать, против. так делать нельзя.
маслюков ю.д. ну, что касаться направление дополнительный доход, о который вы говорить, то, конечно, как бы вы они ни направлять, вы сокращать дефицит бюджет. а вот что касаться именной принцип, я невозражать, ну что вы. если вы считать, что это нужно сделать так, давать сделать.
председательствующий. нет, ну здесь, я казаться, принцип именной и предусматриваться. здесь записывать, георгий васильевич: рассматривать предложение депутат. депутат, то быть и персонально депутат. это и быть именной. депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий дмитриевич, вы сказать о то, что правительство уже запускать в работа секвестр, то быть обрезание уже пойти. правительство грубо попирать закон о бюджет россия. мы принимать тот вариант, который чубайс и предлагать, - давать, принимать именно они вариант. через три месяц они говорить, что они в очередной раз ошибаться, и запускать вновь тот же режим, когда делать что хотеть. в конец конец, когда правительство быть отвечать за то, что оно должно делать - исполнять бюджет?
маслюков ю.д. я думать, что этот вопрос целесообразный адресовать правительство. я трудно на он отвечать.
председательствующий. да, то более у мы здесь заместитель министр финансы. (шум в зал, выкрик.) сейчас он отвечать. быть ли еще вопрос юрий дмитриевич маслюков? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. у я вопрос чисто по предлагать законопроект. юрий дмитриевич, пожалуйста, растолковывать первый абзац статья 1: устанавливать секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год в размер 20 процент в целое по год. 20 процент определяться от какой цифра расход?
маслюков ю.д. если вы помнить, во вносить законопроект правительство речь идти только о незащищенный статья. поэтому 20 процент относиться к незащищенный статья бюджет. то быть мы не менять здесь концепция и логика. мы исходить из то, что мы работать по законопроект, вносить правительство.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". юрий дмитриевич, я что-то в ваш доклад немножко не понимать. в пункт 1 постановление записывать: продолжать работа над проект федеральный закон о секвестр. вы говорить: принимать в первый чтение. как это стыковаться?
маслюков ю.д. очень просто: вы читать разный проект постановленийкомиссия и тот, что вносить фракция. (шум в зал.) комиссия не маслюков, а комиссия дума.
председательствующий. депутат кузнецов. михаил варфоломеевич, пожалуйста.
кузнецов м.в. у я следующий вопрос: почему вы соглашаться с предложение правительство о выпадать доход в размер 13,5 триллион из-за задержка с принятие поправка в закон о налог на прибыль в часть налогообложение государственный ценный бумага? это достаточный большой сумма, а задержка там быть, по-моему, на 20 день. в связь с что вот такой огромный сумма?
маслюков ю.д. мы не соглашаться... во-первых, не 13,5, а 12,8. это вы иметь в вид отгрузка по счет-фактура, извинять я? (выкрик из зал.)
председательствующий. нет-нет. по ценный бумага. (выкрик из зал.)
маслюков ю.д. нет, мы соглашаться... это другой цифра. мы соглашаться на 12,5 триллион, мы соглашаться с то, что мы ужесточить собираемость налог.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы сейчас мочь владимир анатольевич петров отвечать на тот вопрос, который звучать. к юрий дмитриевич вопрос больше нет? (выкрик из зал.) пожалуйста, юрий дмитриевич, присаживаться. владимир анатольевич, пожалуйста (вы же тоже работать в комиссия), - ваш точка зрение.
петров в.а., первый заместитель министр финансы российский федерация. отсюда можно?
председательствующий. как вы удобно. давать оттуда.
петров в.а. да, действительно, в ход заседание согласительный комиссия быть производить пофакторный анализ ожидать исполнение бюджет по доход в 1997 год. из девять фактор, который предлагать правительство, из тот фактор, который приводить, по мнение правительство, к сокращение доход по сравнение с утверждать федеральный бюджет, думский часть комиссия соглашаться, по существо, с шесть фактор. по три мы не находить согласие, не приходить к консенсус, в частность (юрий дмитриевич говорить) в связь со снижение валовый продукт, по отгрузка продукция и частично по статья 855 на небольшой сумма. правительство, со свой сторона, продвигаться в сторона соглашение на 20 триллион рубль. мы принимать довод думский часть согласительный комиссия по повод 855 статья гражданский кодекс по повод выпадать доход. действительно, такой объем выпадать доход - 53 триллион рубль - не быть. мы предполагать, что это быть 33 триллион рубль. такой образ, этот три позиция составлять 27,3 триллион рубль, в связь с то что из 34 триллион рубль дополнительный доход, который представлять правительство по свой утверждать план, 14 триллион рубль дума предлагать направлять на сокращение секвестр (мы не мочь соглашаться с этот позиция, поскольку сокращение валовой внутренний продукт мы такой образ не компенсировать), а также направляться 2,5 триллион рубль прибыль центральный банк дополнительно. правительство предлагать государственный дума еще раз выслушивать довод центральный банк по этот повод и уже затем принимать мотивированный решение. по дефицит бюджет. хотеть мы то или не хотеть, но мы не смочь на рынок получать много 90 триллион рубль источник финансирование дефицит бюджет. сокращение связанный в первый очередь с то, что этот 5 триллион рубль - это заимствование на внутренний рынок. вспомнить: правительство в проект бюджет на 1997 год этот сумма и предлагать - 90 триллион рубль. прогноз подтверждаться ход исполнение бюджет в первый полугодие. такой образ, общий расхождение в цифра, по расчет правительство, составлять по доход, по расход и по источник финансирование дефицит бюджет в общий 49,2 триллион рубль. это 3,3 пункт расход. вообще, если принимать предложение думский часть (вот звучать уже вопрос), тот общий сокращение расход по предложение думский часть составлять 8,37 процент (я брать и защищать, и незащищенный статья) и по предложение правительство общий сокращение расход составлять 16,63 процент. по расход и механизм секвестр. мы, и правительство и думский часть, в соответствие с закон, естественно, вычитать ряд расход, в частность защищать статья, парной статья, некий расход, который надо производить в обязательный порядок. частично думский часть согласительный комиссия с это соглашаться, в частность, по расход по погашение и обслуживание государственный долг, это самый крупный статья, но по ряд позиция мы не находить согласие. почему? первый вопрос - это вопрос о введение два режим. решать быть рассматривать этот тема во второй чтение. мы соглашаться, и поэтому мы сейчас не быть ставить вопрос о введение два режим секвестр, секвестр как механизм. другой принципиальный положение, по который не соглашаться думский часть с правительственный часть, - неприменение секвестр к так называть парной статья. это расход по пополнение госзапас и связанный иностранный кредит. к сожаление, мы не смочь доказывать, что по свой экономический смысл этот статья не являться сокращать, они невозможно уменьшать без выпадать источник финансирование и поэтому они на размер секвестр никакой влияние не оказывать. действительно, если в часть расход по пополнение запас мы не профинансировать золотодобывающий предприятие за сдавать они государство продукция, то, следовательно, мы не получать соответствующий доход в бюджет, это совершенно очевидный. если мы не получать связывать кредит, верно, не производить расход по связанный кредит, следовательно, мы этот кредит не получать. и следовательно, у мы нет соответствующий источник финансирование. это совершенно очевидный обстоятельство мы бы просить все-таки учитывать, потому что иначе это быть бы чисто экономический ошибка. если они быть принимать согласительный комиссия от дума, то они можно такой образ тогда и квалифицировать. далее идти чисто счетный позиция. в законопроект предлагаться режим секвестр 20 процент. на самый дело, по наш расчет, он не мочь быть мало 21,33 процент. плюс, если часть согласительный комиссия от госдума не принимать предложение по дефицит бюджет в 5 триллион рубль, то, следовательно, примерно на 1,5 триллион рубль следовать увеличивать расход по обслуживание государственный долг (этот сумма в расчет нет), то быть это еще увеличивать на некоторый сумма объем секвестр. такой образ, объем секвестр, по наш мнение, даже если принимать позиция думский часть согласительный комиссия, быть составлять не менее 25 процент, потому что в соответствие с закон о бюджетный устройство и бюджетный процесс режим секвестр вводиться кратный 5 - он не мочь быть ни в сотая, ни 21, ни 22, он должный быть в данный случай 25 процент, если, я повторять, принимать предложение думский часть согласительный комиссия. правительственный часть, а также часть от совет федерация, который также участвовать в заседание комиссия, то быть два часть согласительный комиссия, который быть приглашать для участие в работа, предлагать вводить режим секвестр на уровень 45 процент по незащищенный статья, причем вводить два режим секвестр. естественно, мы внимательно рассматривать предложение, который в ход заседание согласительный комиссия направлять депутат костин, и давать заключение, а также предложение, который докладывать на заседание согласительный комиссия председатель счетный палата хачим мухамедович кармоков (там тоже быть достаточно конкретный предложение, по который мы быть давать экспертный заключение, о что мы договариваться на согласительный комиссия). в заключение я попросить бы все-таки принимать режим секвестр в 45 процент, поскольку это наиболее реалистический предложение, и просить бы депутат просто подумать о то, что быть в конец год, если мы ошибаться с это режим секвестр. это первый. второй. что касаться представлять законопроект, мы предлагать бы исключать вопрос привлечение кредит коммерческий организация. этот практика сейчас прекращать указ президент по два причина. во-первых. дешево взять у банк тот же деньги с рынок гко, ОФЗ. во-вторых. для соответствующий бюджетополучатель, а в данный случай это регион, этот операция обходиться дорого, поскольку процент по обслуживание кредит этот банк быть уменьшать тот часть трансферт, который полагать регион на соответствующий год, а она уже, как известно, маленький, это 15 процент от доход, с заключение таможенный платеж. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир анатольевич петров? депутат куевда.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к уважать представитель правительство быть вопрос. мочь ли объяснять, с какой бюджет идти расход на полет член правительство, особенно первый заместитель министр, как следовать из информационный источник, где один самолет обходиться в 1-2 миллиард рубль? это один вопрос. и второй. в прошлый год вместе с киселев обсуждаться вопрос, что мы недобирать за счет льгота на "новый русский" 108 триллион. это один из заместитель министр финансы докладывать. пожалуйста, вы мочь давать разъяснение по этот вопрос?
петров в.а. а какой первый заместитель министр? (выкрик из зал.) а, первый вице-премьер?
куевда г.а. да, да.
председательствующий. да, вице-премьер, а не заместитель министр.
петров в.а. а я думать заместитель министр у мы летать... в расход бюджет в федеральный бюджет на 1997 год утверждать дотация гтк "россия". в предел этот дотация осуществляться полет. этот полет осуществляться... этот транспортный компания "россия" - компания хозрасчетный. она осуществлять коммерческий рейс и частично компенсировать полет высокий должностной лицо государство, который финансироваться из бюджет, то быть на сальдо выдаваться дотация.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, по второй вопрос.
куевда г.а. сейчас. заместитель министр лихачев в беседа с киселев объяснять, что мы в 1996 год за счет представлять льгота "новый русский" недобирать 108 триллион рубль (я специально себя записывать этот цифра). вы мочь пояснять, какой образ это случаться, когда у мы дефицит составлять на 1997 год 90,4 триллион рубль? и перед это докладывать, сколько мы недобирать деньги за счет "новый русский".
петров в.а. я не мочь отвечать на этот вопрос. во-первых, я не знать, что такой "новый русский". во-вторых, я не знать, что такой льгота для категория "новый русский", в связь с что быть задавать вопрос. если профессионально поставлять, я отвечать.
председательствующий. еще какой быть вопрос? апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый владимир анатольевич! помнить, вы давать обещание здесь (извинять, но так мы и не встречаться с вы), что вы погасить задолженность прошлый год на лечение ребенок в 95 миллиард и 200 миллиард (олег николаевич сказать) к конец неделя быть перечислять. перечислять только 60 миллиард, а о 95 миллиард вы даже не упоминать. быть добрый, отвечать.
петров в.а. 95 миллиард - быть финансировать. что же касаться, я не знать, по повод заявление олег николаевич... я стоять на этот трибуна, вы задавать я этот вопрос: "почему на летний оздоровительный кампания вы не перечислять деньги?" я вы отвечать, что деньги быть перечисляться. это резервный фонд правительство. деньги быть перечисляться в июнь, июль и август. в лимит на июнь мы предусматривать 60 миллиард рубль. этот деньги перечислять. следующий порция быть в июль. (шум в зал.)
председательствующий. что такой, алевтина викторовна? депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. извинять, пожалуйста. я понятно по 200 миллиард. но ребенок-то уже там. что они кормить? вы все 60 миллиард давать. это первый вопрос. когда все-таки 95 миллиард, какой следующий срок? уважаемый коллега, я все напоминать. здесь стоять олег николаевич сысуев и говорить: "неужели вы не верить мой слово?" помнить, я тогда сказать: "мы верить всякий зверь". "а ты, еж, - погодить", - теперь бы я сказать.
председательствующий. нет, он сказать, что перечислять деньги, да? сколько он, 80 называть? а? (выкрик из зал.) да, пожалуйста.
петров в.а. 60, но я вы должный сказать, что 60 миллиард - это же не весь деньги, который идти на летний оздоровительный кампания. идти деньги фонд соцстрах, идти деньги местный бюджет. и этот 200 миллиард рубль, который иметься в бюджет (мы они, кстати говорить, если вы замечать, не секвестровать)... этот деньги - это резервный фонд правительство, они даваться тот регион, где складываться наиболее серьезный обстановка с оздоровительный кампания. это мобильный, оперативный резерв. вот что это такой.
председательствующий. депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я просить вернуться к вопрос о секвестр бюджет и не задавать вопрос по повод то, кто там что обещать, кто что не проплачивать.
председательствующий. депутат чуньков - по карточка депутат савицкая. по карточка потапов... потапов сергей александрович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир анатольевич, понятно разногласие согласительный комиссия и правительство. что быть, если дума принимать позиция согласительный комиссия? быть ли правительство работать в этот новый режим? если не быть, то что тогда делать дума, депутат?
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. речь идти о режим, который принимать дума?
председательствующий. о тот закон, который предлагаться принимать дума. вариант согласительный комиссия.
петров в.а. ну, это нереалистичный вариант. мы просто не смочь обеспечивать выполнение секвестр в такой режим по незащищенный статья. поэтому, если предлагаться какой-то вариант, нужный конкретный источник наполнение казна, тип мероприятие в 3-4 триллион рубль. к сожаление, согласительный комиссия такой источник окончательно вырабатывать не быть. быть производить пофакторный анализ, и с что-то соглашаться, с какой-то фактор, с какой-то не соглашаться, но дополнительный мера по мобилизация доход в бюджет, который реально снижать бы объем секвестр, на согласительный комиссия практически не рассматриваться.
председательствующий. депутат гуськов - по ведение.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! юрий дмитриевич обстоятельно докладывать, как работать согласительный комиссия. и результат, как говорить, - один в один. я представляться после завершение работа этот комиссия, что мы как-то к общий знаменатель двигаться, навстречу правительство. но сейчас я видеть и по ответ уважаемый владимир анатольевич, что никакой движение и нет. то, что мы навязываться секвестр, - это, как говорить, правительство и упорствовать в свой заблуждение. поэтому я голосовать за вариант думский по согласительный комиссия. но услышать сейчас этот ответ, я быть сегодня голосовать против. потому что так же нельзя, в конец конец! или вы всерьез работать с дума, или мы вообще здесь за мальчик для битье держать.
председательствующий. это уже не вопрос. депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый владимир анатольевич, где гарантия, что даже этот урезанный, секвестровать бюджет быть выполнять как в целое, так и в отношение агропромышленный комплекс россия?
петров в.а. ну, гарантия состоять в то, что оценка поступление доход и источник финансирование дефицит бюджет достаточно реалистичный. и мы показывать на согласительный комиссия этот реалистичность. я бы не хотеть, чтобы по результат мой ответ на вопрос складываться такой впечатление, который складываться у уважаемый я депутат гуськов. но то не менее реальность быть реальность, и мы на согласительнойкомиссия пытаться показывать, что объем доход 273, 293 триллион рубль это действительно достаточно реалистичный объем доход, причем с учет мероприятие, а в этот сумма - 293 миллиард находиться мероприятие на 12,5 триллион рубль по дополнительный мобилизация доход.
председательствующий. депутат салий.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, насколько я, как депутат, быть уверенный, что тот денежный отчисление, который мы производить за счет недоплата по различный сфера, не попадать опять в карман "новый русский"? тут быть заявлять о то, что этот средство пойти на инвестирование производство. а, как известно, каждый государственный производство окружать "присосок", от 30 до 100, который перекачивать бюджетный средство через коммерческий структура в свой карман. так вот, не становиться ли я участник обогащение этот "новый русский", принимать ваш предложение?
петров в.а. мы на последний заседание комиссия по оперативный вопрос рассматривать вопрос ужесточение контроль за использование бюджетный средство путем переход на казначейский система исполнение бюджет. я только что сейчас приезжать с заседание рабочий межведомственный группа, который я возглавлять. мы сейчас готовить план по форсированный переход к казначейство, а это означать учет, контроль и усиление контроль за использование государственный бюджетный средство.
председательствующий. депутат кузнецов. наверное, последний вопрос, и посоветоваться, час истекать. депутат михаил кузнецов.
кузнецов м.в. когда у думский часть согласительный комиссия быть расхождение с правительство, это понятный. но когда расхождение быть у правительство с правительство, то это непонятный совсем. у я такой вопрос. почему в первоначальный вариант секвестр выпадать доход за счет снижение реальный ввп быть 3 триллион, а впоследствии появляться цифра 17,5? мочь быть, вы пояснять этот парадокс?
петров в.а. а дело в то, что ожидать оценка по валовой внутренний продукт - 2706 триллион рубль - существовать на момент январь. исходить из этот январский оценка ввп рассчитываться объем доход, ожидать оценка доход бюджет по итог первый квартал, то быть тогда, когда мы представлять секвестр. в май этот оценка быть официально уточнять в представлять правительство (по прогноз на 1998 год и ожидать оценка за 1997 год) расчет. в этот расчет ожидать оценка валовой внутренний продукт составлять 2550-2600 триллион рубль. исходить из этот оценка, майский оценка, мы рассчитать пофакторный новый объем доход - это выпадать объем доход, который составлять порядок 17 триллион рубль по сравнение с 3 триллион рубль, который быть по состояние на январь. этот разница, в 14 триллион рубль, мы предполагать закрывать дополнительный доход из объем 34 триллион рубль, который утверждать правительство.
председательствующий. последний вопрос. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый владимир анатольевич! в прошлый год не быть закон, подобный закон о секвестр, и все равный министерство финансы намного недофинансировать весь статья расход. чем вызывать сегодняшний заявление о то, что надо урезать доход?..
председательствующий. расход.
цику к.а. ...расход, естественно, из-за отсутствие доход. какой гарантия вы мочь давать как первый заместитель министр финансы российский федерация, что весь расход, который оставаться после урезание расход, быть профинансировать?
петров в.а. по повод гарантия я говорить. это реалистичность оценка исполнение доходный часть и источник финансирование дефицит бюджет. чем вызывать введение секвестр именно в этот год? вызывать то, что впервые в закон о федеральный бюджет на очередной год, а это закон "о федеральный бюджет на 1997 год", быть прописывать специальный статья. мы этот статья прописывать вместе. это быть инициатива бюджетный комитет, и мы вместе прописывать этот статья - о режим секвестр. наш помысел, то быть что мы руководствоваться. мы руководствоваться то, что мы должный упорядочивать бюджетный процедура. и один из шаг в упорядочение бюджетный процедура, пока не принимать бюджетный кодекс, являться механизм введение секвестр. вот что вызывать.
председательствующий. уважаемый депутат! мы уже потратить весь, по суть, время на то, чтобы докладчик отвечать на вопрос. как мы далеко с вы поступать? мы утверждать время - не много час посвящать данный вопрос. у вы на рука быть проект постановление, подготовить наш согласительный комиссия. представитель правительство не соглашаться с этот цифра, но другой проект постановление, как говориться, мы не иметь. при второй чтение и комиссия, и бюджетный комитет быть работать над законопроект, судя по этот документ. пожалуйста, савельев николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и представитель правительство! наш фракция тоже вносить проект постановление, и я хотеть бы, если можно, от имя фракция сказать несколько слово в порядок обсуждение. во-первых, надо поблагодарить комиссия за то, что она работать и пытаться находить решение этот сложный вопрос, потому что критиковать всегда просто, чем решать вопрос. это я говорить искренне, но вместе с то мы с вы видеть, что в комиссия быть разногласие. надо и правительственный сторона, видимо, со свой руководство переговаривать, и мы многое не ясно. мы видеть, что предложение этот затрагивать не просто вопрос сокращение или блокирование расход, но затрагивать показатель федеральный бюджет на год. и надо иметь соответствующий изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
савельев н.н. ...иметь изменение и материал, обосновывать, почему это происходить - в концептуальный план. этот предложение затрагивать система трансферт в бюджет другой уровень, а совет федерация не смочь быть представлять у мы на достаточный уровень. сокращение госзаказ, предполагать мы, обязательно вызывать волна банкротство, и мы получать распродажа наш предприятие по тот причина, что мы проголосовать за урезание расход. надо вырабатывать хотя бы механизм мораторий на банкротство. мы не видеть отчет о структуризация задолженность, который мочь бы значительно оздоровлять и платеж в бюджет. и видеть, что правительство, допускать, предлагать находить 5 триллион рубль за счет продажа госпакет акция стратегический предприятие, не показывать перечень, какой же предприятие выходить из понятие - стратегический предприятие наш страна. в связь с это наш фракция предлагать: продолжать все-таки работа комиссия, направлять тот проект закон, который подготовить, в сегодняшний вид и материал этот комиссия для рассмотрение в субъект федерация и попросить они в трехнедельный срок давать свой замечание, затем по итог такой работа повторно уже рассматривать много согласованный вариант, который мы мочь бы концептуальный закреплять в вид контрольный цифра секвестр. для это можно принимать решение о внеочередной заседание во время наш отпуск, если дума выражать на тот свой одобрение.
председательствующий. так, пожалуйста, какой еще быть мнение? кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, я с большой внимание посмотреть проект, подготовить фракция кпрф, но, к сожаление, он вносить с нарушение регламент. надо такой серьезный документ, как мы говорить, давать как минимум за трое сутки. этот первый замечание. и второй. в тот согласительный комиссия быть широко представлять весь фракция и депутатский группа наш парламент. в общий, абсолютный большинство думский сторона свой позиция определять, и я бы очень просить поддерживать предложение этот комиссия, поскольку, еще раз повторять, они достаточно тщательно прорабатывать. что же касаться изменение в тот или другой сторона, то, бесспорно, они быть сделать ко второй чтение с учет мнение территория и регион. к этот время быть определять и давать оценка тот дополнительный предложение по изыскание источник доход, который сделать целый ряд депутат. более то, мочь напоминать, что в сам поручение государственный дума быть прямо сказать группа депутат, который вы это доверять: подготовить именно проект закон о секвестр, что, кстати говорить, мы по мера возможность выполнять довольно тщательно. я очень просить принимать в первый чтение, продолжать изыскание доходный часть и внимательно рассматривать предложение регион, который поступать на этот законопроект. это давать мы законный право он рассылать все. а главное, в соответствие с этот проект правительство должно начинать финансировать соответствующий министерство и ведомство с секвестр не в 50, не в 45 процент, а с секвестр в 20 процент, как предлагаться группа депутат, который вы поручать подготовить этот законопроект. подумать. я вы очень просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат морозов. потом - депутат никитин от "народовластие".
морозов о.в. уважаемый коллега! на наш взгляд, происходить именно то, о чем мы говорить с вы уже здесь, в этот зал, не один раз, когда обсуждать вносить правительство федеральный закон о секвестр. очень сомнительно (я вот сегодня внимательно слушать и маслюков, и петров), очень сомнительно, что возможно столь серьезно сближать позиция. в один случай называться цифра 20, в другой случай - цифра 45. разница в два раз с лишний. поэтому я казаться, что вот этот согласительный процедура (мы казаться, вернее, наш депутатский группа) заводить мы в очень известный место. давать честно скажем, что мы не обсуждать этот проблема, находить согласие не мочь. ведь даже относительно проект, который вноситься сегодня и маслюков, и коммунистический фракция, речь идти о то, что мы возвращаться к этот вопрос фактически в конец наш отпуск, а возможно, что и в сентябрь. то быть мы просто "подвешивать" этот проблема. у мы быть конкретный предложение. мы понимать, что два этот документ быть поставлять на голосование. но, мы бы хотеть, чтобы дума проголосовать: вносить сегодня в повестка день, вернуться к тот проект, который предлагаться группа депутат - жуков, никитин, морозов в тот число. потому что в этот случай, если мы не смочь принимать этот два проект постановление, а очень вероятно, что так и происходить, мы мочь бы вернуться и рассматривать тот проект федеральный закон, который дума отвергать, он недобирать немного голос.
председательствующий. который снимать с дума ответственность, да?
морозов о.в. это не совсем так.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста. владимир петрович никитин.
никитин в.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с точка зрение наш группа, ни один проект закон, который быть называться закон о секвестр, не мочь быть принимать государственный дума даже по чисто формальный признак, потому что процедура секвестр - это вполне описывать процедура, и принимать закон, в который одновременно предлагаться изменять пропорция между защищать и незащищенный статья, вносить другой новация и так далее... это вообще не тот закон! у мы быть федеральный закон о бюджет, и если, допускать, мы убеждаться, что назревать время действительно он откорректировать, то должный быть другой закон, который быть называться "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". поэтому с этот точка зрение ни один из представлять проект решение, на наш взгляд, не удовлетворять мы. но то не менее проект, который предлагать фракция коммунистический партия, можно быть бы сегодня принимать за основа, за исключение пункт 1. там, где сказать "продолжать работа", на наш взгляд, нужно написать "отклонять проект", а работа продолжать вообще над анализ процесс исполнение федеральный бюджет в 1997 год и выходить через какой-то период действительно на принципиальный решение. рассылать этот проект совершенно не обязательно, но в этот проект обязательно нужно включать пункт, который быть наш обращение к генеральный прокуратура, к министерство юстиция по повод распоряжение правительство от 30 апрель. потому что это не дело, когда распоряжение правительство в явочный порядок отменяться действие федеральный закон. можно вносить и другой пункт. и теперь по повод законопроект, один из соавтор который я являться. он совершенно не снимать ответственность с государственный дума. он, наоборот, усиливать ее контрольный полномочие, потому что в закон о бюджет быть статья 77, и мы, заслушивать ежеквартально отчет правительство, ежемесячно получать материал, мочь принимать любой решение по повод действие исполнительный власть, потому что мы орган законодательный (представительный) власть и у мы свой парламентский метод контроль. и не наш задача в середина год лезть конкретно в соотношение между статья исполняемый бюджет. мы сам перессориться и заводить этот дело в тупик. более то, мы для правительство создавать два бюджет. вот этот так называть 34 триллион изысканный средство и так далее - это то, что необходимо вносить в наш исполнять бюджет. иначе получаться... чубайс в совет федерация уже говорить: 11 триллион к конец июнь собирать и так далее. где этот средство по статья бюджет? поэтому, на наш взгляд, можно этот проект постановление, который предлагать фракция кпрф, проголосовать за основа, до конец день сегодня еще собирать представитель фракция и группа, и завтра он проголосовать. но принимать закон о секвестр государственный дума не иметь право по определение. это просто юридически невозможно.
председательствующий. так, все высказываться? депутат кузнецов. потом - депутат головков. (шум в зал.) все, сейчас быть голосовать.
кузнецов м.в. мы считать предлагать правительство обоснование выпадать расход неудовлетворительный, поскольку, с наш точка зрение, выпадать доход завышать в несколько раз. расхождение быть по следующий крупный позиция. во-первых, вызывать очень большой сомнение сокращение доход за счет снижение ввп. вначале предлагаться цифра 3 триллион, потом она вырастать до 17 загадочный образ. дело в то, что прогноз в существующий действительность реальный ввп делаться с точность до 80 процент. это считаться хороший точность, в абсолютный выражение это давать величина 35-40 триллион. и говорить в рамка метод применять прогноз об изменение на 3 триллион просто смешно и абсурдно. во-вторых, мы категорически не согласный с пункт 5, по который 13,5 триллион выпадать из-за задержка с принятие закон о налогообложение государственный ценный бумага. он быть вводить в действие не 1 январь, а, скажем, 20 январь. 13,5 триллион - это очень большой цифра, это можно показывать элементарный расчет. общий пакет госбумага на 1 январь 1997 год составлять 320 триллион рубль. доходность в этот период быть 45 процент годовой, причем она не изменяться, так как на открытый рынок вообще никогда на новый год не бывать никакой резкий изменение. такой образ, знать два величина, мы мочь подсчитывать общий доход весь участник рынок. он равняться 8 триллион. при ставка налог 15 процент получать выпадать доход 1,3 триллион рубль. если учитывать к то же, что пакет центральный банк, который не являться плательщик этот налог, составлять 75 триллион, то получать 1 триллион выпадать доход. откуда взять 13,5 - совершенно непонятно. также мы не согласный с то, что из-за изменение очередность списание выпадать доход в размер 58,5 триллион рубль. дело в то, что выпадение доход возможный только в объем абсолютный рост задолженность предприятие, иначе речь быть идти о взыскание долг 1996 год, который ...
председательствующий. михаил варфоломеевич, предложение ваш фракция? за какой проект голосовать?
кузнецов м.в. мы предлагать голосовать за проект согласительный комиссия, хотя с он мы не согласный тоже, не во все согласный. но, владимир анатольевич петров, вы что, считать, что по этот проект работать невозможно? но, с наш точка зрение, говорить о реальный проект секвестрование бюджет можно только тогда, когда правительство честно сказать, что невыполнение доходный часть вызывать субъективный причина, а именно плохой работа правительство, а не быть приводить ложный расчет, для то чтобы оправдывать какой-то объективный причина срыв и бюджетный кризис. кроме это, я хотеться бы замечать согласительный комиссия, что она проходить мимо кое-какой очевидный вещь, который мочь бы наполнять бюджет. в частность, не быть подымать вопрос с прибыль центральный банк и со сбербанк. много раз обсуждаться этот вопрос, но никогда мы не доходить до конкретный решение. наш фракция подготовить пакет поправка, который, как мы считать, смочь изменять складываться ситуация, и мы на осенний сессия они вносить. и хотеться бы замечать, что сегодняшний голосование по отчет цб мы уже на 2,5 триллион обрезать для себя возможность наполнять бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться? уже время... головков - от фракция.
головков а.л. уважать председатель, уважаемый коллега! перед мы сейчас два путь работа над бюджет, два проект постановление. первый проект - согласительный комиссия. нравиться ли цифра в этот постановление фракция "наш дом - россия"? нет, не нравиться. очень много натяжка. многий вещь не учитывать. не за весь я, как представитель фракция в согласительный комиссия, голосовать. этот проект хорошо, нежели изначальный проект правительство, но далеко не идеальный. быть второй проект постановление, предлагать фракция коммунистический партия россия. в чем разница два проект? разница только в один - в процедура дальнейший работа над секвестр. быть первый нормальный путь: приниматься в первый чтение, рассылаться в регион, собираться поправка субъект право законодательный инициатива, после что дума сам вносить весь необходимый изменение. в этот случай правительство быть иметь только совещательный голос. как дума решать, так и быть. второй путь - путь, предлагать фракция кпрф. опять в непонятный режим продолжать работа: рассылать в регион, получать дополнительный материал, собираться, спорить и снова не видеть процедура получение итоговый результат. снова позиция дума - такой, позиция правительство - такой, позиция совет федерация - такой. решение нет. поэтому, на мой взгляд, при общий подход, который и в то и в другой проект постановление присутствовать, дорабатывать закон о секвестр, получать замечание от субъект федерация и делать последовательный, новый шаг вперед (процедура нормальный, думский - подготовка ко второй чтение) для мы являться более предпочтительный. поэтому мы считать целесообразный, при все наш неприятие отдельный положение проект, который давать согласительный комиссия, поддерживать именно этот проект.
председательствующий. дмитриев - от фракция "яблоко". от фракция "яблоко" еще не выступать. пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! наш фракция в отличие от фракция "ндр" считать, что первоначально вносить правительственный вариант секвестр быть хороший, чем вариант, предлагать согласительный комиссия. потому что вариант, вносить правительство, быть хотя бы реальный и определять более или менее реальный бюджет после секвестр. что касаться вариант согласительный комиссия, то у мы уже быть один согласительный комиссия, после который принимать нереальный бюджет, который сейчас исполняться на 60 процент. вот вариант согласительный комиссия также обеспечивать, даже с учет секвестр, абсолютно нереальный бюджет. поэтому фракция "яблоко" не мочь голосовать за данный вариант закон о секвестр.
председательствующий. все высказываться? уважаемый депутат! тогда я быть поочередно голосовать проект постановление. начинать с постановление, который подготовить согласительный комиссия. в согласительный комиссия быть представитель весь фракция и группа, поэтому этот проект вноситься первый. пожалуйста, ставить на голосование: проект согласительный комиссия. по мотив - сергей николаевич решульский.
решульский с.н. геннадий николаевич! мы вы попросить бы тогда оглашать хотя бы название, или наименование, какой проект мы быть голосовать, сколько они, в какой последовательность?
председательствующий. сергей николаевич! у мы быть один проект, быть второй проект - фракция кпрф и быть предложение депутат морозов включать в повестка день предложение в отношение тот законопроект, о который он говорить. это быть третий вариант, да? весь остальной вносить с нарушение регламент. но фракция настаивать на голосование. хорошо. я ставить на голосование... подождать, слово - петров.
петров в.а. геннадий николаевич! мы хотеть бы поставлять на голосование правительственный вариант, он все-таки изначально быть.
председательствующий. правительственный - это какой?
петров в.а. первый. правительственный вариант.
председательствующий. а где он у мы? а-а, это иметься в вид то, что мы обсуждать, - принимать в первый чтение, там, где 108 триллион, этот, владимир анатольевич?
петров в.а. да. но только не 55, а 45.
председательствующий. ставить на голосование правительственный вариант. пожалуйста. он раздаваться мы на прошлый заседание. он у вы в папка быть, закон о секвестр, вот тот самый. (сильный шум в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование вариант, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста. согласительный комиссия вариант. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 195 чело.        43,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование вариант, вносить фракция кпрф. подождать. уважаемый коллега!.. сейчас депутат тен - по ведение.
тен ю.м. геннадий николаевич! вы же только что сам сказать, что весь остальной вариант идти с нарушение регламент. ну почему вы ставить на голосование, если мы заранее знать, что идти нарушение регламент? потом кто-то вносить, и весь результат голосование отменять.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега! вы прекрасно понимать, что перед это мы голосовать проект постановление согласительный комиссия, который также вносить с нарушение всякий регламент. и мы вообще уже работать со всевозможный нарушение регламент, поскольку ни правительство, ни согласительный комиссия не представлять полный пакет экономический расчет и документ по рассматривать вопрос. сегодня с утро на совет дума я поставлять в известность весь присутствующий там о то, что такой проект постановление фракция кпрф вноситься. он размножать и у каждый из вы с первый половина день находиться на рука. какой у вы еще быть претензия?
председательствующий. депутат орлов - по мотив.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! вы помнить, что в прошлый раз быть вносить вариант депутат жуков и ряд депутат? и ничто страшный не быть, если мы он вносить еще раз.
председательствующий. светлана юрьевна, я сказать, что мы проголосовать о внесение он в повестка день. депутат шохин. потом - депутат маслюков. пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! мы определяться голосование: проект федеральный закон о секвестр отклонять государственный дума. поэтому сейчас вопрос, как мы быть далеко работать над этот законопроект, мочь решать только правительство. оно вносить законопроект, он не принимать, и правительство мочь вносить новый проект. но не мочь дума, отклонять законопроект, сам принимать решение, как она над он далеко быть работать, поскольку это закон бюджетный, который по конституция вноситься только правительство. (шум в зал.)
председательствующий. так, юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста.
маслюков ю.д. согласительный комиссия представлять весь материал в пятница. от пятница до понедельник, если считать туда и обратно, весь равный три день. поэтому никакой нарушение регламент со сторона согласительный комиссия не быть, во-первых. а во-вторых, если кто-то не хватать какой-то данные, то они весь быть и представлять в необходимый объем.
председательствующий. депутат костин.
костин г.в. я хотеть возражать товарищ маслюков, потому что во вносить проект искажать тот данные, за который голосовать комиссия. это тоже надо иметь в вид. (шум в зал.)
председательствующий. ой, наш беда... пожалуйста, уважаемый коллега, я ставить на голосование проект. (шум в зал.) сейчас. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы, видимо, не избегать голосование по этот проект, потому что депутат от фракция кпрф настаивать. но сам этоголосование не иметь никакой смысл. пункт 1 - продолжать работа противоречить уже принимать решение об отклонение. пункт 2 - это просто рассуждение о то, что он не годиться. пункт 3 - направлять в субъект федерация, попросить они в трехнедельный срок давать замечание - они не выполнять, потому что это не регламентный порядок. они давать замечание по конституция и по наш установленный правило только на тот проект закон, который принимать в первый чтение. это всего лишь благой пожелание. что касаться пункт 4 - предлагать правительство работать далеко - оно и так быть работать. поэтому, видимо, мы не избегать голосование по этот проект. наш фракция не быть голосовать за постановление ввиду его бессмысленность.
председательствующий. я согласный. постановление абсолютно бессмысленный, потому что здесь грубый нарушение регламент. отвергать закон мы не мочь направлять. но раз фракция настаивать, мы проголосовать. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, я казаться, что логика рассуждение совершенно верный. мы мочь, для то чтобы все-таки принимать какой-то решение, вернуться к голосование тот закон, который мы тогда не проголосовать: проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". а в постановление, если принимать он за основа, мы просто исключать последний пункт о то, что правительство должно отзывать свой проект секвестр, поскольку мы он уже отвергать. и быть только один пункт - принимать федеральный закон о внесение изменение. мочь даже сегодня в первый чтение проголосовать.
председательствующий. да нет, это уже новый редакция. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я совершенно не согласный с то, что проект, вносить фракция кпрф, бессмысленный, и хотеть обращать внимание на тот предложение, который от наш депутатский группа сделать депутат никитин. по пункт 1 мы действительно определяться: отклонять вносить проект. но пункт 2 и 3, а также весь последующий пункт проект постановление уместный, потому что вопрос о секвестр - вопрос чрезвычайный. и даже рассылка в соответствие с пункт 3 в субъект федерация должный иметь место, ибо проблема сам по себя существовать. я предлагать с учет пункт 1, который мы уже проголосовать, поддерживать проект, вносить фракция кпрф.
председательствующий. сейчас мы он отдельно проголосовать. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. мы прекрасно понимать, что результат предыдущий голосование несколько изменять содержание предлагать проект. поэтому мы предлагать голосовать он сначала за основа.
председательствующий. вот этот проект постановление, да? по мотив - кулик геннадий васильевич. (шум в зал.) уже почти половина шестой... пожалуйста.
кулик г.в. это неважный. я обращаться к коллега, в тот число и из фракция кпрф. давать набираться мужество. мы решать в первый чтение отвергать законопроект, вернуть его правительство. и далеко пускай действовать правительство. чего же мы теперь начинать отрабатывать задний ход? рассматривать документ, который и по процедура, и по содержание ничто за себя не нести. быть предлагать вариант, его дума не поддерживать, отвергать и предложение правительство. ясно: пускай действовать далеко правительство. что отыгрываться начинать назад!
председательствующий. воронин юрий михайлович, пожалуйста. потомжириновский.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я полностью поддерживать все, что сказать сейчас депутат кулик. дело в то, что в совет федерация и в субъект федерация проект, предлагать правительство, рассылаться. замечание от они не поступать и не быть поступать до тот пора, пока мы не направлять они официально законопроект после принятие в первый чтение. мы весь это хорошо знать. если кто-то нравиться политический игра, давать в они играть. давать принимать секвестр в 55 процент, то, что предлагать правительство. а оно, независимо от мы, свой решение от 30 апрель провожать этот секвестр. давать еще затягивать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. давать я последний быть перед голосование. пусть правительство и посмотреть, к какой решение большинство дума склоняться. в это и смысл голосование. мы же все обсуждать уже. теперь нужный голосование показывать, за какой постановление большинство депутат, все. чего же уговаривать? если целый фракция вносить, мы она уговаривать: не надо вносить. мы не иметь право это делать.
председательствующий. нет, мы быть сейчас голосовать.
жириновский в.в. надо голосовать. и тогда правительство увидеть, что требоваться делать далеко.
председательствующий. за основа. юрий михайлович, у вы что-то новый, да? депутат тен.
тен ю.м. я предлагать вернуться к переголосование по то, что предлагать согласительный комиссия. (шум в зал.)
председательствующий. юрий михайлович, ну тогда по очередь. пожалуйста, по ведение - депутат шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега! решульский и бабурин сделать правильный предложение: учитывать итог предыдущий голосование. в этот связь пункт 1 должный гласить: направлять отклонять в первый чтение проект федеральный закон о секвестр...
председательствующий. ну, александр николаевич...
шохин а.н. тогда быть логика хотя бы в то, что мы направлять.
председательствующий. что вы иронизировать?
шохин а.н. почему? этот точный соответствие то, что происходить в зал.
председательствующий. это быть юридический нонсенс.
шохин а.н. нет, это не нонсенс быть...
председательствующий. депутат решульский.
решульский с.н. учитывать, что наш проект постановление вызывать такой жаркий дискуссия, наш фракция снимать он с рассмотрение.
председательствующий. проект снимать с рассмотрение. (шум в зал.) депутат тен просить вернуться к вариант согласительный комиссия, вернуться к голосование. (шум в зал.) подождать. сейчас по предложение депутат тен проголосовать, олег викторович. депутат тен просить вернуться к голосование по проект постановление согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? нет такой? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        41,7%
проголосовать против 186 чело.        58,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, ставить на голосование предложение депутат морозов о включение в повестка день... где этот закон? (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. елена борисовна мизулин - по мотив. (я пока находить этот вариант.) мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы не поддерживать этот предложение и обращать внимание на однообстоятельство: по существо, то, что предлагать олег викторович морозов, этот предательство дума по отношение к сам себя. это отказ от законодательный полномочие, это отказ от контроль через закон за деятельность правительство, мы отказываться от это. поэтому я просить не предавать такой образ государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение за включение, быть - против включение. я ставить: о включение в повестка день. проект распространять. вносить депутат морозов, никитин, митин, жуков, тарачев, головков, лоторев. пожалуйста, вот об это. о включение в повестка день только лишь. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
не включать. на это данный тема мы закрывать. сейчас мы переходить к рассмотрение следующий закон. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы втягиваться в такой ситуация благодаря то, что в свой закон мы применять медицинский иностранный термин. я просить записывать в протокол, чтобы больше в закон не применять иностранный медицинский термин и слово, для то чтобы не путать ни народ, ни себя - никто, поскольку весь страна смеяться и смотреть, сколько уже сочинять всякий юмореска! давать подумать, какой богатый русский язык! а мы что делать? пожалуйста, записывать в протокол.
председательствующий. хорошо. давать все-таки находить действительно синоним из русский язык. язык наш действительно, наверное, самый богатый. пункт 13. докладчик - заместитель министр финансы российский федерация михаил михайлович касьянов. проект постановление об утверждение программа государственный внешний заимствование. пожалуйста. (шум в зал.) идти по порядок. по ведение - герасименко. николай федорович, после это переходить к ваш...
герасименко н.ф. хорошо.
председательствующий. уже объявлять докладчик. (шум в зал.) михаил михайлович, подождать пока выступать. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, отпускать петров. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, приседать! по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. геннадий николаевич, я обращаться к вы как к председательствующий: сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что мы тот решение, который принимать сейчас, одобрять постановление правительство от 30 апрель о то, чтобы секвестровать расход незащищенный статья на 55 процент и действовать в соответствие с этот постановление?
председательствующий. совершенно нет! мы отвергать проект закон, представлять правительство, и не поддерживать вариант, предлагать комиссия.
из зал. а какой принимать?
председательствующий. никакой. правительство (правильно говорить шохин александр николаевич) сейчас быть искать, какой вариант быть вноситься. пожалуйста, михаил михайлович касьянов. (шум в зал.) уже объявлять докладчик. приготавливаться владимир петрович никитин. владимир петрович, спускаться вниз.
касьянов м.м., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие с постановление государственный дума о принятие за основа программа государственный внешний заимствование, представлять правительство в соответствие со статья 23 федеральный закон о бюджет на 1997 год, правительство в соответствие с этот рекомендация госдума представлять уточнять проект программа государственный внешний заимствование и программа предоставление кредит иностранный государство на 1997 год. в соответствие с тот же рекомендация правительство возобновлять предоставление иностранный кредитор платежный государственный гарантия и привлечение средство по тот кредит, который не вызывать возражение или сомнение у депутат государственный дума. правительство уже осуществлять заимствование значительный объем несвязанный финансовый кредит и заем в соответствие с лимит внешний заимствование, утверждать федеральный закон. осуществлять заимствование у международный валютный фонд, мировой банк, и недавно размещать третий еврооблигационный заем в размер 2 миллиард доллар сша на финансовый рынок европа и соединенный штат. подготовить комитет по бюджет государственный дума проект постановление государственный дума об утверждение программа заимствование также мы рассматривать. разрешать я сделать некоторый комментарий по этот проект в отношение уточнять программа заимствование и кредит, представлять правительство. по пункт 1 у мы нет возражение, по 2-му и 3-му также нет. по пункт 4. я просить бы обращать внимание на последний предложение пункт 4, где говориться о внесение в дума соглашение о заем на медицинский оборудование. дело в то, что этот заем вступать в юридический сила в 1996 год. из общий объем заем в 270 миллион доллар сша контракт подписывать на 133 миллион. поэтому любой, скажем, рассмотрение по финансирование, использование или неиспользование этот кредит уже не быть иметь юридический сила, так как в соответствие с конституция россия международный право превалировать над российский, как и в любой другой цивилизованный страна, а поскольку весь юридический процедура выполнять в 1996 год, то использование по он идти. с другой сторона, правительство рассматривать весь тот возможный конкретный пожелание, который мочь быть высказывать в отношение этот заем. по мера возможность (а я думать, что мы быть стараться учитывать весь такой пожелание) можно быть проводить консультация с кредитор с то, чтобы вносить какой-либо уточнение. как я понимать, речь прежде все идти (это быть возражение комитет по здравоохранение) об уточнение регион - получатель этот средство. в отношение пункт 5 у мы нет возражение. по пункт 6 хотеть бы обращать внимание на такой момент. по кредит для акционерный общество "агрохимвостокэкспорт" (это комплекс по перегрузка минеральный удобрение в порт "восточный"). дело в то, что можно откладывать или вернуться к рассмотрение этот кредит поздно. весь сумма кредит, который разбиваться на несколько кредит, несколько траншея или несколькокредит, - это около 180 миллион немецкий марка. 18 миллион марка первый кредит на 18 миллион марка оформлять, и уже идти строительство, начинать строительство этот сооружение в порт "восточный". просто я говорить для то, чтобы вы иметь в вид, что, если мы задерживать, это в принцип как-то отражаться на ход строительство. но если быть необходимость в более глубокий изучение этот проект, то мы приостанавливать, ограничивать использование кредит тот 18 миллион, по который возникать уже обязательство, иметь в вид, что остальной из 180 миллион быть рассматривать после выяснение государственный дума разный обстоятельство. по акционерный общество "братский лесопромышленный комплекс" кредитный соглашение еще до сей пора не подписывать, гарантия не выдавать, поэтому, если быть необходимость вернуться к его рассмотрение, мы готовый это сделать. главное государственный-правовой управление президент, вы знать, - это очень нужный подразделение в план систематизация учет и анализ весь правовой документ, существовать в страна, начинать с закон и кончать нормативный акт, выпускать министерство и ведомство. вопрос очень, очень важный в план этот работа, но если депутат считать, что документ, представлять в обоснование проект недостаточный, то у государственный дума быть право вернуться поздно к рассмотрение этот вопрос. и последний из этот пункт 6 (хотеть бы тоже привлекать ваш внимание) - это кредит международный банк реконструкция и развитие, связывать с повышение эффективность использование энергия. здесь ситуация такой же, как по здравоохранение. кредит вступать в сила в декабрь 1996 год. юридический заключение выдавать министерство юстиция. в тот время, как вы понимать, закон, предусматривать одобрение госдума этот кредит, не быть. кредит не превышать сумма 100 миллион, а точно, он всего на 70 миллион доллар, поэтому отменять он в принцип мы не мочь. опять-таки мы готовый рассматривать и учитывать весь конкретный пожелание, который мочь быть высказывать комитет государственный дума, если, конечно, этот пожелание быть принимать кредитор, поскольку многий вещь не просто требовать внутренний регулирование правительство, а предусматривать, отражать в кредитный соглашение. поэтому я просить бы, если это возможный, исключать из проект постановление: из пункт 4 последний предложение и из пункт 6 последний строка - в отношение энергетический кредит. вот, пожалуй, все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово для содоклад иметь владимир петрович никитин. а потом вопрос мы задавать оба докладчик.
никитин в.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у некоторые из вы на рука мочь быть два проект постановление, потому что сначала быть материал предварительный, а потом, в пятница вечер, быть еще один заседание постоянный совещание государственный дума по проблема внешний заимствование. быть вносить определенный уточнение, поэтому, если быть вопрос, нужно смотреть, за какой число материал, потому что уточнение быть раздавать сегодня. прежде все мы сохранять тот принцип рассмотрение, который утверждать в первый раз. то быть мы принимать программа за основа и давать зеленый свет ряд кредит, одновременно поставлять знак вопрос над некоторый. в течение этот период время мы получать материал из правительство, включать в работа эксперт по отдельный объект и отдельный направление. тот блок материал, который быть связанный с проблема здравоохранение, взять на себя комитет по охрана здоровье. и поэтому, если быть какой-то вопрос, уточнять я думать, они, как специалист, отвечать хорошо. теперь что касаться сам структура этот проект постановление. вы видеть, что в пункт 1 приводиться уточнять структура заимствование с точка зрение источник. это означать, что теперь государственный дума, как орган законодательный власть, быть утверждать и изменение в она, все, что касаться различный канал получение средство, еврооблигация и так далее. следующий. по наш требование переделывать таблица предоставление заем россия. речь идти о то, что смысловой нагрузка, направление, по который идти средство, и страна здесь давать в вид другой таблица. то быть этот замечание мы учитывать. много вопрос возникать по повод так называть стомиллионник, то быть взять мы кредит, который превышать сумма 100 миллион рубль. вы видеть, что в пункт наш проект постановление избирать такой подход. мы к тот предыдущий перечень, который у мы быть в первый раз принимать, прибавлять дополнительно еще ряд предприятие, который представлять дополнительный материал, проходить экспертиза. речь идти об орский-халиловский комбинат и так далее. я думать, что вы мочь на страница 3 внимательно с они ознакомляться. сказать откровенно, что быть большой спор, связывать со строительство вокзальный комплекс в город санкт-петербург. с учет тот решение, который мы здесь принимать, то быть с учет то, что быть официальный письмо правительство, который однозначно определять, что этот кредитный линия идти в рамка другой федеральный программа - реконструкция исторический центр санкт-петербург (мы получать такой письмо из правительство), и кроме это проходить парламентский слушание. хотя еще раз повторять: напрямую проект высокоскоростной магистраль и этот объект не связывать (исходить из письмо правительство). что касаться кредит в 270 миллион доллар, о который говорить сейчас михаил михайлович касьянов, здесь наш подход состоять в следующий. действительно, практически половина это кредит так или иначе уже использовать, но другой его половина предполагаться использовать в будущее. речь идти о то, чтобы интерес различный регион быть более полно учитывать, поэтому я думать, что здесь решающий мочь быть мнение комитет по охрана здоровье. что касаться пункт 5 и 6, то здесь принцип быть избирать такой: либо мы считать, что в представлять материал недостаточно присутствовать механизм гарантированность возврат средство, как, допускать, в тот же стомиллионник (проблема "запсиб", и проблема тоже большой кредит, потому что 24-го число начинаться арбитражный суд по признание его банкрот, и в этот условие мы просто не мочь пойти на разрешение получение кредит по линия государственный дума)... точно так же и в этот пункт: либо быть недостаточно материал, либо не быть достаточный гарантия возврат этот средство. поэтому еще раз хотеть вы сказать, что по наш статус мы не мочь готовить самостоятельный программа внешний заимствование. строго говорить, наш рекомендация не совсем обязательный для правительство, а, прямо скажем, совсем необязательный. но это не означать, что у мы нет никакой право. если мы высказывать свой неодобрение и тот или иной кредит ставить под вопрос, то у мы быть метода, чтобы, использовать счетный палата и так далее, посмотреть, на какой основание все-таки этот средство быть полученыи как они быть использовать. ну и потом, наш самый главный задача создавать вот этот механизм, потому что когда мы начинать работать, много возникать непонимание с правительственный структура, в какой объем материал, в какой форма представлять, для то чтобы мы мочь нормально утверждать программа 1998 год. мы получать этот материал вместе с проект бюджет, и вот этот накоплять опыт, вот этот механизм мы с вы должный использовать. причем, еще раз повторять, в этот структура государственный дума, который называться постоянный совещание, быть представитель весь фракция, группа и профильный комитет, поэтому очень важно, чтобы все в это участвовать. а сегодня предложение такой: все-таки мы нужно принимать этот постановление за основа, а если быть какой-то вопрос, какой-то дискуссионный момент по конкретный объект - либо отдельный голосование, либо, мочь быть, мы избирать путь какой-нибудь протокольный запись, для то чтобы сделать это в форма опять-таки рекомендация правительство и не ломать структура документ.
председательствующий. спасибо. вопрос к докладчик быть? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть бы уточнять такой вопрос. вот здесь рекомендоваться выделять дотация акционерный общество "аэрофлот - российский международный авиалиния". государство брать кредит, а потом, как говориться, выделять этот кредит этот авиалиния. я хотеть бы узнавать, каков доля государство в акция этот акционерный общество и присутствовать ли она вообще?
никитин в.п. это вопрос я или михаил михайлович?
председательствующий. михаил михайлович, отвечать на вопрос.
касьянов м.м. у я сейчас с себя, к сожаление, нет такой точный данные по участие государство.
из зал. (не слышно.)
касьянов м.м. сколько? вот там рассмотрение быть, 51 процент государство принадлежать, такой пакет акция. как по этот схема приватизация, так и быть - 51 процент.
председательствующий. виктор иванович, там (просто в порядок информация) речь идти о кредит на приобретение двигатель и авионика для самолет "ил-96", но заемщик по требование "эксимбанк" являться не воронежский завод, а "аэрофлот - российский международный авиалиния", поскольку у он платежеспособность высокий. то быть этот схема все равный сориентировать на воронежский завод. орлов светлана юрьевна, пожалуйста, вопрос.
орлов с.ю. михаил михайлович, у я к вы два вопрос. сказать, пожалуйста, результативность заимствование прошлый год по какой критерий и быть ли нецелевой использование? и как вы подходить к критерий в этот год, какой быть критерий, почему у вы очень мало территория и почему нет приморский край?
касьянов м.м. в отношение использование - целевой, нецелевой. тот средство, который идти в несвязанный форма, использоваться в рамка кассовый исполнение федеральный бюджет, поэтому отчет - по исполнение бюджет. по связанный кредит внецелевой использование быть не мочь, поскольку деньги, средство не приходить в российский федерация, а приходить оборудование по контракт то получатель, который прописываться в четкий решение правительство российский федерация, и этот оборудование ставиться на баланс этот предприятие. и проверка, который сейчас начинать проводить и счетный палата по наш просьба, и министерство экономика как раз с цель уточнение и выяснение эффективность использование и целевой использование не средство, а завозить оборудование, как раз показывать, что быть нарушение в 1992 год в связь с тот переходной период, но сейчас этот нарушение нет, поскольку оборудование приходить к адресат конкретный, ставиться на баланс и с этот оборудование, естественно, предприятие начинать платить налог.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат овченков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему нет приморье?
касьянов м.м. в 1997 год приморье нет, поскольку один только объект появляться в 1997-м. использование по он в 1997 год пока не ожидаться. в программа 1998 год это появляться.
председательствующий. депутат овченков, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый владимир петрович! согласный ли вы с мнениемкасьянов, что пункт 6 - повышение эффективность использование энергия можно исключать?
никитин в.п. вячеслав иванович, дело в то, что этот мнение быть утверждать и комитет, и постоянный совещание государственный дума. я знать, что по этот проект делаться много полезный. но, к сожаление, тот куцый материал, который к мы приходить, во многое и определять место этот проект. я знать, что сейчас поступать дополнительный материал, но они, по-моему, поступать буквально недавно. поэтому, мочь быть, действительно сделать какой-то вариант протокольный запись по повод его, потому что вряд ли целесообразный вот так на ход вести исключение из этот перечень. это мой мнение.
председательствующий. пожалуйста, депутат потапов. (шум в зал.) псевдоним, хм... сергей потапов.
чуньков ю.и. чуньков - по карточка потапов. я обращаться одновременно к михаил михайлович и владимир петрович: неужели вы не понимать, что вы губить хороший в россия металлургический комбинат? я иметь в вид "запсиб". как только появляться указ президент, сразу московский банк поставлять вопрос о банкротство. суд отказывать. сейчас снова, когда решаться вопрос поэтапно о финансирование, о 250 миллион доллар "запсиб", банк обращаться поочередно в суд. неужели тут не понятно? мы загубить... геннадий николаевич, я просить вопрос о финансирование, предоставление кредит "запсиб" поставлять на отдельный голосование. я думать, все-таки понимать депутат. просить коллега поддерживать.
председательствующий. давать сначала мы выслушивать точка зрение. мы за основа принимать, потом еще поработать. пожалуйста. кто первый? михаил михайлович, вы?
касьянов м.м. по "запсиб". ну, вы видеть из представлять правительство материал, что у мы там сделать сноска. мы он оставлять в программа с оговорка: при принятие госдума положительный решение на основа представлять дополнительно обосновывать материал. памятовать о тот бурный обсуждение, который развертываться в прошлый раз вокруг "запсиб", мы не становиться в однозначный форма настаивать на сохранение в программа этот объект. вместе с то мы он сохранять, давать право государственный дума принимать окончательный решение. то быть весь аргумент, который у правительство быть и который мы излагать (это и указ президент,и весь тот логика, который подводить правительство к принятие этот решение поддержка этот флагман российский металлургия), выдавать уже государственный дума. как я понимать, нарушение валютный законодательство - это быть главный предпосылка негативный реакция в государственный дума. если депутат считать, что по-прежнему это дело нужный снимать с рассмотрение, тогда такой право, наверное, быть иметь.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. о тот ситуация, который возникать. речь идти вот о чем: наш решение, решение государственный дума, по принцип не мочь давать кредит кто-то или снимать кредит. еще раз повторять, чем мы руководствоваться: многочисленный факт нарушение валютный законодательство, фактический состояние банкротство, когда просто нельзя оформлять на такой условие кредитный линия. я думать, что это совершенно очевидный. у мы быть попытка через депутат от кемеровский область медиков связываться как раз с руководство предприятие, представлять дополнительный материал, узнавать, мочь, ситуация действительно кардинальный меняться. но из пресса мы только узнавать, что на завтра назначать заседание арбитражный суд. как вот в такой условие государственный дума пойти на решение в 200 миллион доллар - я, честно говорить, не знать. то быть мы, мочь быть, вернуться тогда к этот вопрос в сентябрь, потому что мы же не окончательно закрывать этот момент. проясниваться ситуация - сделать новый постановление, и группа тот объект, который не входить, входить в наш решение.
председательствующий. депутат нестеренко. потом - депутат тен.
нестеренко т.г. уважаемый владимир петрович! когда мы голосовать рекомендация по программа внешний заимствование во время прошлый рассмотрение этот вопрос в государственный дума, мы принимать решение и проголосовать за то, чтобы при подготовка соглашение по международный банк реконструкция и развитие, как минимум, половина от 200 миллион доллар направлять на программа переселение из район крайний север. я считать, что часть из наш рекомендация входить в этот постановление, часть не входить, но вроде не отменяться наш рекомендация. хотеть просить от имя все северянин, чтобы хотя бы протокольно сейчас именно этот наш рекомендация быть зафиксировать при рассмотрение этот вопрос.
никитин в.п. татьяна геннадьевна, вы практически сам отвечать на свой вопрос. тот рекомендация, который мы сделать в прошлый раз, сохранять юридический сила, и, как вы помнить, правительство с они практически соглашаться. более то, оно сказать, что в принцип на этот процент правительство по структура этот заем и выходить. то более, что быть много очень близкий по содержание заем, и вот такой дублирование, такой навязывание через постановление мочь быть просто излишний. потому что, в конец конец, по другой кредит все мочь быть отыгрывать по-другому. поэтому мы и руководствоваться то, что не надо это дублировать через постановление, так как тот наш рекомендация принимать правительство и они работать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м. у я вопрос к михаил михайлович касьянов. уважаемый михаил михайлович, сказать, пожалуйста, считать ли вы целесообразный то, что кредит в десяток, сотня миллион доллар выделяться на строительство новый медицинский центр, когда у мы в страна быть десяток, сотня тысяча медицинский учреждение, который из-за отсутствие медикамент и прочий медицинский препарат сегодня просто не мочь функционировать? а мы создавать путем такой кредит еще новый дорогостоящий учреждение, который, наверное, также потом не быть функционировать из-за отсутствие что-то или кто-то, в тот число запчасть и так далее.
касьянов м.м. медицинский центр создаваться в соответствие с тот кредит, который предусматривать в программа, в тот регион, где такой центр просто нет. прежде все где? в иркутск, в хабаровск, на сахалин, в якутия. центр с такой научный база, где мочь бы концентрироваться последний достижение, передаваться и внедряться передовой опыт, в этот регион просто не существовать, они быть в центральноевропейский часть россия, но не в тот регион. в отношение центральноевропейский часть. там идти простой модернизация оборудование, там не идти речь о строительство новый центр. строительство идти там, где такой центр нет.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать за основа. (шум в зал, выкрик.) за основа не приниматься оно. подождать голосовать. депутат кулик.
кулик г.в. вы вносить предложение комиссия снимать по сельский хозяйство 500 миллион кредит, который быть записывать в бюджет. я так понимать, что вы предлагать какой-то другой источник финансирование взамен этот выпадать доход. или сельский хозяйство по ваш предложение быть секвестровать дважды: один раз ваш комиссия, а второй раз комиссия правительство?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. потом - владимир петрович.
касьянов м.м. геннадий васильевич, этот вопрос, помнить, мы обсуждать в прошлый раз, когда настаивать на сохранение в программа заимствование кредит с объем привлечение много 100 миллион, но использование по который в 1997 год составлять ноль, с то чтобы (мы просить об это), одобрять этот кредит сейчас, давать возможность правительство работать над они и завершать их оформление в середина этот год, чтобы к начало следующий год мочь начинаться их использование. в текущий год использование по этот кредит, о который говорить, предусматривать в объем ноль. поэтому речь идти только о возможный задержка его фактический использование. если бы мы получать одобрение его сейчас, мы активизировать бы работа по его оформление, чтобы, скажем, в сентябрь решение по он мочь вступать в сила и уже в начало 1998 год мочь начинаться конкретный использование этот кредит. в тот постановка вопрос, какой существовать у мы сегодня, мы суметь это сделать только в начало 1998 год, трехмесячный, как минимум, сдвижка происходить. средство не предусматриваться использовать в этот год.
председательствующий. владимир петрович, быть что добавлять?
никитин в.п. да, быть что добавлять. геннадий васильевич, это тот вопрос, который мы действительно обсуждать подробно в прошлый раз. это так называть нулевка, то быть этот средство в 1997 год не быть. правительство мы абсолютно не запрещать работать над этот кредит, оформлять они. если нужно, мы сделать так, что в конец 1997 год принимать решение по начало 1998-го. но сейчас - просто ноль. если мы одобрять этот кредит, мы много к они уже не вернуться, включая территориальный разрез этот кредит. я думать, что государственный дума на это пойти не мочь, а сельский хозяйство ничто не потерять. мы только получать право отслеживать, чтобы это быть эффективно использовать в интерес весь регион и сельский хозяйство как отрасль.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать за основа данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир петрович, тогда с учет то, что сегодня здесь обсуждаться, тот замечание, который быть, когда вы мы предлагать он далеко голосовать? депутат никитин включать микрофон.
никитин в.п. я думать, что мы сейчас мочь проголосовать.
председательствующий. тогда собирать сегодня комиссия и обсуждать весь, какой быть, предложение.
никитин в.п. а какой предложение? весь предложение, что прозвучать, можно просто поставлять на голосование. это уже не проблема наш комиссия. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". вы знать, я обращать внимание на принципиальный подход и комитет, и комиссия по внешний заимствование. мы ничто не отменять и ничто не останавливать. поэтому я думать, что в данный ситуация можно быть бы сегодня проголосовать, сделать необходимый протокольный запись (ведь фактически по три позиция только возникать вопрос, да?) и, не останавливать процедура, не останавливать кредитование, не останавливать работа и правительство, и, допускать, совещание, в который представлять весь фракция, работа комитет, можно быть бы далеко весь этот вопрос решать.
председательствующий. правильный предложение. именно с протокольный запись. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просто по порядок наш работа попросить слово, поскольку оставаться два минута до 18 час. мы с вы не получать предложение правительство по блок закон о социальный льгота и выплата. и, как я говорить утро на совет дума и в обед, наш фракция не мочь завтра рассматривать этот вопрос, включать в порядок работа государственный дума.
председательствующий. сейчас мы... (шум в зал.) подождать секундочка, давать мы с этот вопрос заканчивать. уважаемый коллега! у мы еще несколько очень важный закон. я попросить бы продлять на 30 минута наш работа. ставить на голосование. (шум в зал.) сейчас решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать завершать с этот вопрос. быть предложение: проголосовать в целое, но сделать тот протокольный запись, который здесь депутат просить сделать. ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас шохин давать справка сергей николаевич решульский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
слово депутат митрофанов - по ведение. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы подчеркивать, что надо принимать этот постановление в версия с учет рекомендация шохинский совещание по вопрос законодательный оформление внешний заимствование, потому что на совещание присутствовать представитель весь фракция (оно быть в пятница). в версия этот рекомендация, потому что быть некий разночтение между это и бюджетный комитет. надо сделать это в версия решение совещание.
председательствующий. там быть протокольный запись. хорошо. уважаемый депутат, мы на совет дума принимать решение: после данный закон рассматривать пункт 45 и 44. они короткий. комитет по здравоохранение считать, что в экстренный порядок надо рассматривать тот законопроект, где запрет на отключение электроэнергия в больница. не возражать, если мы сейчас пункт 45 и 44 рассматривать? пожалуйста, с место докладывать, депутат герасименко. это очень короткий документ, посмотреть.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, уже иметься 10 случай гибель больной на операционный стол и в роддом. это приморский край, мурманск, алтайский край и ряд другой. поэтому комитет по охрана здоровье предлагать принимать в первый чтение законопроект о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 2361 "прекращение или ограничение подача электрический энергия и другой источник энергообеспечение, создавать опасность для жизнь или здоровье человек"... здесь три абзац. первый. если прекращение подача не повлечь за себя тяжелый последствие, то должностной лицо наказываться штраф в размер от 100 до 200 минимальный оклад. при тяжелый повреждение они наказываться штраф до 500 минимальный оклад. в случай смерть больной предлагаться ограничение свобода на срок от два до пять год. предлагаться принимать законопроект в первый чтение. это сейчас уже послужить урок, чтобы не отключать даже в летний период. поддерживать законопроект ряд комитет: по законодательство, по промышленность...
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат герасименко? нет. мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставить на голосование: принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) стоп, отменять голосование. депутат киселев.
киселев в.в. по этот законопроект мы работать вместе с герасименко. я иметь в вид комитет по законодательство. конечно, для первый чтение текст годиться. но ко второй чтение нужно делать более тщательно, быть и существенный замечание. поэтому я бы попросить сейчас проголосовать, потому что...
председательствующий. только в первый чтение.
киселев в.в. да, мы поддерживать, но на второй чтение отдавать в головной комитет, чтобы можно быть сделать нормальный закон. а сейчас - поддерживать.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. мы поддерживать этот законопроект, но у я возникать вопрос в связь с выступление николай федорович герасименко. мы сейчас один законопроект рассматривать или три? или еще и административный кодекс? ведь штраф, насколько я понимать, не относиться к уголовный кодекс. просьба давать пояснение.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять законопроект на голосование в первый чтение? хорошо. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
332 человек. приниматься. уважаемый депутат, для справка. законопроект, о который говорить сергей николаевич решульский, все сейчас находиться на ротационный машина. шохин александр николаевич побежать еще что-то там подключать, чтобы они быть раздавать. печататься они. так, уважаемый коллега, пункт 44. проект закон об особенность правовой положение акционерный общество работник. вот так он называться. у мы докладчик по этот закон депутат баюнов, да? пожалуйста, владимир александрович. пока баюнов идти, депутат громов - по ведение.
громов в.п. геннадий николаевич, ведь на совет идти разговор только о законопроект герасименко, далеко должный идти пункт 14.1, 14.2...
председательствующий. нет, пункт 45 и 44. у я записывать все.
громов в.п. опять законопроект уходить на два месяц.
председательствующий. федоров-то вот по этот выступать.
громов в.п. тогда я воспользоваться момент. если законопроект 14.1 и 14.2 не попадать в сегодняшний повестка день, я просить проголосовать, чтобы в завтрашний повестка день они включать сразу на первый место после законопроект третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, докладывать, владимир александрович.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! законопроект об особенность правовой положение акционерный общество работник. участие работник в собственность, в управление и распределение прибыль свой предприятие рассматриваться во все мир, в тот число и в развитый страна, как реальный эффективный метод противодействие нарастание имущественный неравенство - основа социальный конфликт. выкуп предприятие они работник широко распространяться в страна западный европа, где существовать специальный государственный программа, направлять на поощрение переход право собственность на предприятие в рука их работник. бывший страна социалистический содружество, в тот число венгрия и польша, идти на законодательный стимулирование выкуп работник государственный и частный собственность для снижение недовольство больший часть население номенклатурный по суть приватизация. в тот же время мировой и отечественный опыт свидетельствовать, что по экономический эффективность предприятие, полностью или частично принадлежать работник, при прочий равный условие превосходить традиционный частный компания. сегодня в россия существовать тысяча такой предприятие, для который нет адекватный законодательный база. цель законопроект об особенность правовой положение акционерный общество работник - создавать условие для производственный ячейка, работать на принцип свободный труд, что вконечный счет приводить к расширение массовый слой работник акционер, так называть средний класс - основа стабильность любой общество. функционирование своеобразный народный предприятие, каковой, по существо, являться акционерный общество работник, экономический основа который являться частный собственность с некоторый ограничение право владение и распоряжение, позволять соединять экономический интерес весь категория работник как равноправный партнер по владение и управление собственность в стремление работать эффективно в условие рыночный экономика; развивать отношение доверие и социальный партнерство между управлять и рядовой работник, снижать то самый социальный напряженность в общество; обеспечивать заинтересованность весь работник в более интенсивный инвестирование получать прибыль в развитие производство; сдерживать инфляционный рост доход за счет заинтересованность работник не в рост зарплата, а в рост доля их собственность; способствовать увеличение влияние в общество такой моральный ценность, как справедливость и коллективизм; поддерживать высокий уровень занятость; сдерживать концентрация собственность и экономический власть в рука узкий слой население. этот законопроект рассматриваться вместе с другой закон - закон о приватизация и закон о банкротство. этот законопроект проходить обсуждение во весь комитет государственный дума, получать положительный заключение и сегодня выноситься на рассмотрение депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый владимир александрович, я знать, что этот законопроект, который готовиться академик федоров и другой товарищ, называться "о народный предприятие". что мы крутить хвост, прощать я, вол, вместо то чтобы называть все так, как должно быть называть, - не об особенность акционерный общество, а о народный предприятие, так, как и вноситься этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
баюнов в.а. анатолий иванович, вы правильно подмечать, первоначальный законопроект рассылаться в комитет государственный дума с тот название. но после дебаты в комитет и после получение заключение правовой управление государственный дума наименование этот закон перетерпеть изменение и выноситься в данный вид. нет претензия, я готовый с вы соглашаться и изменять название данный проект так, как вы предлагать.
председательствующий. а какой же замечание принципиальный характер? пояснять, почему? владимир александрович, пояснять.
баюнов в.а. тот название, который первоначально быть прописывать в данный законопроект, разниться с гражданский кодекс.
председательствующий. так, депутат рыжков. (шум в зал.)
баюнов в.а. тогда необходимо вносить поправка в гражданский кодекс, чтобы оставлять название в тот вид, в который первоначально быть.
председательствующий. это быть сложный.
баюнов в.а. это быть очень длительный процесс, и закон тогда не увидеть свет.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый владимир александрович! у я первый вопрос такой. вы вносить этот проект. насколько он впитывать тот идея, тот предложение, который быть разрабатывать депутат федоров? что вы взять от он и что вы отклонять? я хотеть бы знать, потому что сегодня федоров как раз высказывать недоумение, он вообще не знать, что изменяться название этот закон и так далее. это первый. и второй. я поддерживать предложение анатолий иванович. почему американец не бояться называть свой предприятие такой тип народный предприятие (как вы, по-видимому, известно, они 11 тысяча, если я не ошибаться, в америка быть) и почему мы бояться, смертельно бояться называть свой имя, что это народный предприятие, когда предприятие владеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста.
баюнов в.а. николай иванович, еще раз повторять: я с вы согласный, можно поставлять тот название, который вы предлагать. но вопрос упираться именно в гражданский кодекс. если мы с вы в состояние сегодня вносить и проголосовать изменение в гражданский кодекс, то я быть только за. (шум в зал.)
председательствующий. нет, сейчас бабурин подсказывать выход из положение.
баюнов в.а. и второй. что касаться то, что вносить федоров и почему он сегодня именно на совет дума выражать свой недоумение. дело в то, что он инициатива и тот предложение, который он вносить, в большинство ложиться в этот законопроект, но при обсуждение здесь появляться много дополнение, который и входить в законопроект. сам федоров впоследствии как бы отходить от разработка данный проект, и он просто не знать тот новшество, который здесь озвучивать.
рыжков н.и. к сожаление!
баюнов в.а. к сожаление, да.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый владимир александрович! я хотеть категорически поддерживать анатолий иванович лукьянов и николай иванович рыжков и сказать, что нет никакой требование, чтобы мы обязательно употреблять только тот термин, который быть в гражданский кодекс. если мы в один из первый статья раскрой понятие народный предприятие как акционерный общество работник, мы с вы получать соответствие гражданский кодекс, и никакой противоречие нет. но у мы быть нормальный, человеческий название, в отличие от канцелярский стиль, который предлагаться, то быть я предлагать этот проект принимать в первый чтение как закон о народный предприятие.
баюнов в.а. я согласный и быть только рад, если депутат поддерживать с такой название.
председательствующий. и в понятийный аппарат, там, где вы в первый часть вводить это, расписывать, что считаться... мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение, но с тот название, который быть - о народный предприятие. а? нет, оно же и быть с другой заголовок. (выкрик из зал.) они он ко второй чтение вычищать. там действительно понятийный аппарат просто нужно приводить в соответствие. такой вычурность в название, ужас же! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. учитывать весь этот замечание. закон под номер 14.1. по ведение - депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вслед за пункт 45 идти 46-й - о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север. он откладываться уже в четвертый раз, а суть он в то, что он приводить норма этот закон в соответствие с изменение в кзот об отпуск беременный женщина. если мы не принимать этот закон, то уходить этот дело на осень, а мочь быть, очень надолго. быть заключение весь три комитет и правовой управление, поэтому просьба...
председательствующий. я просто сейчас идти по тот порядок, который предлагаться совет дума. пожалуйста, владимир павлович громов. о социальный защита гражданин (далее по текст).
громов в.п. уважаемый геннадий николаевич! спасибо за предоставлять наконец возможность поговорить об этот очень больной тема. предлагать законопроект иметь свой цель законодательный закрепление гарантировать государство мера социальный защита гражданин российский федерация из число военнослужащий и гражданский персонал вооруженный сила, другой войско и воинский формирование, принимать непосредственный участие в действие подразделение особый риск. (чувствовать, быть вопрос, я потом отвечать.) в настоящий время мера социальный защита вышеуказанный гражданин и их статус определять постановление верховный совет российский федерация о распространение действие закон рсфср о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, на гражданин из подразделение особый риск (так называться постановление верховный совет российский федерация от 27 декабрь 1991 год ј 2123), и осуществляться в порядок, установленный и принимать (во исполнение данный постановление) постановление правительство ј 806 и ј 958 от 1992 год. за истекший с момент принятие вышеуказанный документ период в законодательство происходить значительный изменение, требовать приведение действующий законодательный и иной нормативный акт в соответствие с конституция российский федерация и складываться на ее основа законодательный база с учет изменение законодательный техника. предлагать ваш внимание проект федеральный закон представлять себя трансформация действующий правовой акт - постановление верховный совет с учет требование статья 76 конституция российский федерация, согласно который по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон. действующий постановление ј 2123 не входить в противоречие с конституция российский федерация в часть основной содержаться в он законодательно устанавливать норма, обеспечивать социальный защита категория гражданин, в данный случай гражданин из подразделение особый риск. вместе с то по свой юридический форма и отчасти по содержание постановление верховный совет не соответствовать изменяться требование законодательный техника, содержать в свой текст ряд положение, не согласоваться с действующий конституция. суть предлагать законопроект - приведение действовать правовой акт в соответствие с действующий конституция в часть, не соответствующий конституция. мы в каждый закон записывать, как правило, один из пункт: президент и правительство приводить свой нормативный акт в соответствие с настоящий закон или конституция. в данный случай как раз это и происходить, решаться этот вопрос. следовать отмечать, что за время действие постановление верховный совет в базовый закон (это чернобыльский закон), действие отдельный статья который постановление распространять на гражданин из подразделение особый риск, быть вносить ряд изменение и дополнение, обусловливать необходимость технический корректировка текст постановление для удобство его практический использование и в цель сохранение гарантировать постановление объем и качество льгота и компенсация. в основной это касаться изменение нумерация статья базовый закон, распространять постановление на гражданин из подразделение особый риск. предлагать законопроект не устанавливать новый, не увеличивать и не уменьшать объем гарантировать постановление и реализовать с 1992 год льгота и компенсация для гражданин из подразделение особый риск и в этот часть соответствовать статья 55 конституция и не создавать в случай его принятие дополнительный финансовый нагрузка на расходный часть бюджет. законопроект предусматривать сохранение порядок финансирование расход на реализация закон из федеральный бюджет, как это определять вышеуказанный действующий нормативный акт. настоящий законопроект рассматриваться в комитет и комиссия дума, получать заключение правительство и правовой управление. заключение по проект, представлять после предварительный обсуждение в комитет и в правительство, в часть, не противоречить основной цель проект, учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение. в ход обсуждение законопроект быть получать много предложение о расширение сфера действие закон на иной категория гражданин, принимать непосредственный участие в так называть ядерный мероприятие. это научно-технический и другой работник организация и предприятие, обеспечивать подготовка, организация и осуществление мероприятие, сборщик ядерный боеприпасы и так далее. комитет поддерживать этот предложение и считать, что с принятие данный законопроект быть создавать соответствующий конституция законодательный база для развитие и совершенствование законодательство в направление обеспечение социальный защита весь категория гражданин, профессионально работать или работать с радиоактивный и расщепляться вещество по весь технологический цепочка. однако совершенно очевидно, что в условие нынешний финансовый-экономический кризис расширение сфера действие закон на иной категория гражданин весьма проблематичный, поскольку оно вызывать дополнительный финансовый расход на реализация закон. приведение действующий постановление в соответствие с действующий законодательство позволять избегать многочисленный юридический коллизия в практика его применение, в результат возникновение который страдать героический племя воин, отстоять независимость наш родина на начальный этап так называть холодный, но в принцип третий мировой война, защищать мы с вы, тогда еще ребенок и подросток, буквально цена свой жизнь и здоровье. для они этот война быть настоящий. принятие закон мы подтвердить свой солидарный с депутат верховный совет отношение к героический ветеран подразделение особый риск.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, владимир павлович. у мы 14.2 - альтернативный проект. слово для доклад о проект федеральный закон о социальный защита гражданский лицо и военнослужащий, пострадавший при работа в условие аварийный радиационный ситуация, предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в отличие от предыдущий законопроект, который охватывать только категория военный, очень узкий, законопроект, который я представлять с этот трибуна, охватывать категория участник ядерный испытание, оказываться в сложный ситуация, - как военный, так и гражданский лицо. история законопроект следующий. с декабрь 1991 год военный испытатель ядерный оружие, военнослужащий, оказываться в аварийный ядерный ситуация, получать компенсация и льгота, а тот гражданский лицо, который находиться рядом с они во время этот испытание, ничто не получать, и мы весь время иметь обращение в государственный дума и в правительственный орган о то, что этот вопрос до сей пора не разрешать. два год назад в комитет по труд быть подготовить законопроект отдельно по гражданский лицо, но вставать здравый вопрос: а почему много закон на один и тот же тема? и родиться комплексный законопроект, который наш комитет вносить сегодня на рассмотрение. в случай его принятие быть отменять старый правовой акт и быть защищать как военный, так и гражданский лицо. ранее социальный защита гражданин, оказываться в аварийный ситуация, осуществляться по постановление верховный совет (но это только по военный) и иметь три главный недостаток. во-первых, постановление верховный совет, который приниматься в декабрь 1991 год при известный обстоятельство, быть сделать такой образ, что льгота инвалид быть из чернобыльский закон изымать и давать лицо, который не являться инвалид. сегодня практически из 13 тысяча военный, который учитывать, весь получать льгота инвалид-чернобылец, что вызывать справедливый нарекание другой категория пострадавший. это чернобыльский инвалид, это инвалид, который участвовать в ликвидация авария на комбинат "маяк" в уральский регион. почему так происходить? почему отдельный категория выделять и они даваться большой льгота, а, например, чернобылец даваться льгота мало? или, например, почему, для то чтобы чернобыльский инвалид получать льгота инвалид, надо проходить медицинский комиссия, надо проходить обследование по весь инструкция минздрав, а здесь автоматически человек только за то, что он где-то находиться, сразу даваться льгота инвалид? вот такой коллизия появляться у мы в законодательство. второй. к сожаление, постановление верховный совет от 1991 год фактически общественный организация быть предоставлять право вручать удостоверение, и по этот удостоверение человек получать самый большой льгота, который сегодня выдаваться в российский федерация. причем поначалу на заседание верховный совет, если посмотреть стенограмма 1991 год, звучать, что они быть не более 4 тысяча. но уже в 1995 год они становиться 7 тысяча, а на сегодня выдавать более 13 тысяча удостоверение, и количество это множиться. причем сложность в то, что выдавать общественный организация, и спор о то идти на заседание верховный совет. депутат нестеров в свой выступление тогда еще заявлять (я зачитывать стенограмма 1991 год): "вызывать сомнение положение о то, что решать участь контингент лицо особый риск практически быть общественный организация и она быть тратить государственный деньги". это тогда уже вызывать сомнение. к сожаление, и сегодня это у мы вызывать большой сомнение. третий. в этот постановление не учитывать гражданский лицо, который тоже находиться в условие различный аварийный ситуация. и четвертый. весь льгота и пособие в данный случай по постановление верховный совет выдаваться из чернобыльский бюджет, что тоже вызывать нарекание чернобылец, потому что сегодня, когда выплата (тот же гробовой) не хватать, например, на чернобыльский территория - на территория тульский, брянский, орловский область и так далее, - значительный доля средство из чернобыльский бюджет просто оттягиваться на лицо, который, на мой взгляд, получать льгота инвалид не вполне заслуженно, не являться инвалид. что предлагаться в этот законопроект? во-первых. здесь военный и гражданский (мы комплексно решать вопрос) быть получать одинаковый льгота, причем впервые появляться возможность предоставлять льгота наш гражданин, который работать на закрывать наш территория (это арзамас-16, челябинск-70), который давно перед государственный дума ставить вопрос об этот льгота. или быть авария в красный сормово в свой время. там военный получать льгота, а гражданский до сей пора ничто не получать, и депутат никитчук, беклемищев обращаться ко я, просить учитывать это при подготовка данный закон. во-вторых. мы провожать в данный законопроект кодификация льгота, как в другой радиационный закон. то быть все быть сделать так, как в чернобыльский закон или в закон по "маяк". становиться инвалид - получать льгота инвалид. заболевать - получать льгота заболевать. просто участник событие - получать льгота ликвидатор, в данный случай мы прописывать льгота ликвидатор второй волна по чернобыльский закон. то быть полностью кодифицировать радиационный законодательство, который у мы сегодня быть. в-третьих. мы полагать, что государственный орган должный выдавать удостоверение все - и гражданский, и военный (по наш мнение, это мочь быть министерство труд и соцзащита) и должный быть строгий учет, кто этот удостоверение выдаваться и кто по он получать льгота, потому что здесь вопрос с этот удостоверение стоять и общественность они знать. в-четвертых. мы в данный случай унифицировать весь законодательство, в тот число и будущее. вот сегодня в комитет готовиться законопроект, по который мы должный защищать лицо, работать с химический оружие. если принимать концепция депутат громов, то тогда вставать вопрос, какой льгота давать человек, который работать с химический оружие? весь они давать льгота инвалид, по его концепция, или тоже поделить они надо: инвалид давать льгота инвалид, заболевать - льгота заболевать, участник - льгота участник? я считать, что последний принцип наиболее социально справедливый. и с точка зрение будущий развитие законодательство мы должный придерживаться именно такой подход. мы учитывать в свой законопроект весь замечание правительство и правовой управление, который касаться участник ликвидация различный аварийный ситуация. мы давать льгота ликвидатор чернобыльский катастрофа второй волна, получать льгота и семья, потерять кормилец. затрата на этот единый общий законопроект должный составлять, по наш расчет, 50 миллиард рубль на год. охватывать они 18 тысяча человек, и военный, и гражданский. но затрата из бюджет не быть. не быть затрата из бюджет по тот обстоятельство, что мы все-таки немножко сэкономить здесь на военный, который сейчас получать льгота, так сказать, слишком большой, и гражданский инвалид смочь вполне давать то, что они причитаться. что касаться законопроект, который представлять депутат громов, то он принимать нельзя ни в кой случай. во-первых, он создавать прецедент, когда здоровый человек получать льгота инвалид, это вообще неправильно. во-вторых, оставаться нерешенный вопрос с гражданский испытатель ядерный оружие, который подчас самый первый уходить в штольня при испытание ядерный заряд и так далее, и мы приходиться снова возвращаться к этот проблема. в-третьих, если сохранять тот порядок, который предлагать депутат гром, и следовать его логика, то мы надо сегодня в чернобыльский закон все чернобылец (а их 200 тысяча) давать льгота инвалид. если депутат громов на это настаивать и вы это поддерживать, давать этот быть следовать. весь участник авария на "маяк" 1957 год мы тоже должный давать льгота инвалид. представлять, какой это затрата из бюджет? и вообще, пострадать от радиация участник ликвидация радиационный авария должный иметь равный льгота при одинаковый ущерб для здоровье. это быть отвечать принцип социальный справедливость. поэтому принимать законопроект, который вносить коллега громов, нельзя ни в кой случай.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. олег александрович, следовать ли понимать так, что ваш законопроект вбирать предложение депутат громов?
шенкарев о.а. совершенно верно. наш законопроект охватывать и военный, и гражданский, то быть он комплексно решать весь проблема по территория российский федерация.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? жанна михайловна лозинская (только говорить, кто вопрос). потом - роман семенович попкович.
лозинская ж.м. у я вопрос к олег александрович шенкарев. олег александрович, пояснять мы, пожалуйста, а то непонятно, как определяться с голосование: почему вы не мочь договариваться с наш коллега от комитет по дело ветеран? это первый вопрос. второй вопрос. непонятно все-таки правовой поле деятельность ваш вариант в соответствие с существующий законодательство по чернобыльский весь наш дело. то быть, надо полагать, какой-то часть поглощаться ваш закон? и третий вопрос. я сегодня читать ваш гневный статья (она раздавать весь депутат) в "российский газета" и, честно говорить, не очень понимать, какой ваш совет следовать, где вы истинный - то ли в тот газета, где вы критиковать весь, чем мы заниматься, то ли в то, что вы сегодня предлагать?
шенкарев о.а. я просить прощение, я не понимать последний вопрос. то, что я написать в статья, то я и повторять с этот трибуна. первый вопрос касаться связь с чернобыльский закон. закон (посмотреть внимательно) трансформироваться. у мы единый базовый закон являться чернобыльский. в целое радиационный законодательство построить следующий образ. от чернобыльский закон льгота корреспондироваться в различный другой закон - в уральский закон, в семипалатинский закон, в тот число и вот в этот постановление верховный совет, о который мы здесь много говорить. но корреспондироваться в разный степень. почему мы не мочь договариваться с громов? потому, что он говорить: здоровый человек должный получать льгота инвалид. я говорить: это не мочь быть в российский федерация и не должно быть ни в кой случай (вот основной наш различие), иначе появляться вопрос: почему чернобылец (вот сидеть здесь наш уважаемый чернобылец - депутат попкович, маслюков; у мы много здесь чернобылец), почему они, для то чтобы получать льгота инвалид, должный быть идти на втэк, показывать справка и все остальное сделать, а здесь здоровый человек получать этот льгота? (выкрик из зал.)
председательствующий. почему не договариваться, олег александрович? вопрос быть.
шенкарев о.а. они не желать снимать этот положение.
председательствующий. депутат попкович, потом - депутат никитин.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, геннадий николаевич! я хотеть сказать, что закон, который докладывать сейчас шенкарев, - это наиболее справедливый закон из то, что существовать. это первый. второй. тот закон (я не хотеть оскорблять ни депутат громов, никто) более лоббистский по отношение к один-единственный категория, быть так говорить, такой узконаправленный. поэтому фракция "наш дом - россия" принимать решение голосовать за закон, представлять шенкарев. и я предлагать вообще за он проголосовать в первый чтение. и если быть какой-то проблема или что-то быть, я думать, мы там потом поговорить.
председательствующий. депутат никитин валентин.
никитин в.и. олег александрович, если вы не смочь договариваться с коллега громов, то с правительство-то хоть договариваться?
шенкарев о.а. весь предложение правительство, который они мы давать, мы учитывать в мой законопроект. весь замечание учитывать.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы считать, что закон, с который выступать коллега шенкарев, наиболее унифицировать. он действительно вбирать в себя весь предложение. и на наш взгляд, быть необходимость поддерживать именно этот законопроект.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, видимо, помогать немножко автор последний законопроект. почему не удаваться договариваться? не удаваться, видимо, договариваться потому, что налицо разный концептуальный подход. в один случай речь идти об участник, независимо от понести или причинять ущерб здоровье. в другой случай, в законопроект депутат шенкарев, льгота предоставляться только по наносить ущерб. это более социально справедливый мера, и, по расчет правительство, государство это обходиться в 10 раз дешево, нежели вариант депутат громов. потом, прощать, юридически этот закон гораздо чисто. я прослужить большой часть свой жизнь в армия и никогда не слышать, не видеть, что такой подразделение особый риск. это, извинять я, надумывать совершенно категория. они никогда не быть и не существовать юридически, подчеркивать. человек мочь себя относить к любой общественный организация, называться как угодно, но юридически определять, относиться человек или относиться ли подразделение, в который он служить, к некий подразделение особый риск, невозможно. то, что предлагать депутат шенкарев, гораздо более реалистичный и экономично и с точка зрение социальный справедливость, безусловно, более справедливо. поэтому мы поддерживать законопроект депутат шенкарев и предлагать проголосовать он в первый чтение.
председательствующий. весь, уважаемый коллега? олег александрович? пожалуйста, депутат громов, для заключение.
громов в.п. я понимать, я пытаться сэкономить время, пытаться, ну что называться, укладываться и поэтому очень многое не сказать. то, что сейчас говорить здесь представитель президент, и то, что сейчас докладывать уважаемый олег александрович шенкарев (ну, отметать, как говориться, довод господин котенкова), и то, что сказать сейчас олег александрович, - это, в общий-то, мягко выражаться, неправда. во-первых, правительство давать на законопроект резко отрицательный заключение, где сказать, что совершенно необоснованно законопроект господин шенкарев лишаться льгота, ныне получать, значительный, более 12 тысяча человек, категория военнослужащий, тот самый военнослужащий, который начинать с 1949 год принимать участие в ядерный мероприятие и не иметь тогда возможность получать справка о получать доза. кстати, для то, чтобы опровергать вот этот... верно, рассевать ваш сомнение относительно то, а как же все-таки быть, если у человек нет справка о получать доза, как в этот случай быть, отсылать вы к работа то же олег александрович, который он опубликовывать в один из наш сборник, где он делиться аналогичный опыт япония. в япония, который он приводить в качество пример, там тоже по факт нахождение устанавливать категория лицо получать компенсация за так называть наносить ущерб. они тоже не оперировать справка. кстати, по понятие "ветеран подразделение особый риск". этот понятие уже длительный время иметь место быть и в нормативный документ, в тот число и в документ министерство оборона. но в сила соответствующий уровень конфиденциальность тот работа и тот мероприятие, который они выполнять, в сила этот, естественно, мы только сейчас, когда начинать истекать срок подписка о неразглашение, только сейчас мы узнавать, что существовать человек, который мы, так сказать, условно называть ветеран подразделение особый риск. для мы этот новый понятие. я вы понимать, воспринимать он очень трудно. но это человек. я встречаться с они... да, о система. система отлаживать четко. система проверять. система неоднократно проверяться и структура президент, финансовый структура. значит, какой образ весь это устанавливаться? сначала обращаться человек с анкета... в анкета, поверять я, если мы с вы этот анкета заполнять, это надо семь пуд соль съедать. там, что называться, не только верблюд, нитка в угольный ушко не проскочить. это во-первых. этот анкета направляться на проверка в воинский часть, закрытый часть, который давать сведение, подтверждать или не подтверждать непосредственный участие данный гражданин. после это гражданин направляться на обследование, на медико-социальный экспертиза, который устраивать тройной, четверной проверка. это очень четкий, очень длительный процедура. причем она значительно и выгодно отличаться от тот процедура, по который сейчас многие чернобылец (как сам олег александрович писать) мочь получать в любой момент, оформлять себя чернобыльский пенсия. я не согласный и с вы, роман семенович. вы говорить, что закон должный быть якобы дешево. но в какой степень? он мочь быть дешевый в тот смысл, если мы сейчас вот этот человек, который с 1991 год получать льгота, заслуживать льгота, поверять (и вы, наверное, не быть оспаривать право этот человек), лишать этот льгота и давать этот льгота, вот этот часть средство перенести, так сказать, на штатский. вот это и быть дешевизна этот закон. давать мы сейчас вопрос поставлять так. отменять это постановление, весь тот человек, который получать льгота (заслуживать человек, герой, я не бояться этот слово), лишать этот льгота, оставлять они чуть-чуть, а за счет это мы давать еще кто-то. это путь должный идти дума? по-моему, нет. это противоречить статья 55 конституция. это, кстати, отмечать в заключение правительство. и я не знать, почему господин шенкарев говорить о то, что он все...
председательствующий. ну давать заканчивать.
громов в.п. я заканчивать. а что касаться концепция, то здесь я бы относительно законопроект (я не знать, мочь быть, я не очень четко сказать, я первый раз выступать с трибуна) еще раз повторять, что вопрос, решать законопроект, вносить я, наш комитет, - это вопрос приведение действовать правовой акт в соответствие с действующий законодательство. вот и весь вопрос. здесь не затрагиваться вопрос социальный защита, он подтверждаться. просто законодательно оформляться. причем в чернобыльский закон изменение там... один и тот же льгота. в старый закон, который указывать в постановление, один номер статья. в новый закон - в изменять чернобыльский - другой номер. значит, надо номер поменять, а то иначе на место же из-за это, ну сам понимать, что получаться. а вот предмет законопроект шенкарев - это как раз предмет усечение. это очередной секвестр. это, не побояться сказать, закон о секвестр.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. уважаемый депутат, я просить бы вы продлять время до 19 час, чтобы мы заканчивать. давать проголосовать, чтобы с вот этот два закон завершать. (шум в зал.) до то, как мы проголосовать. мочь быть, через 10 минута заканчивать. (выкрик из зал.) сейчас быть заключительный слово депутат шенкарев. один минута. он иметь право, он представлять законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
ну вот. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование. пожалуйста, ну не полениться. походить немножко. пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование. (шум в зал.) да, мы сказать: чтобы заканчивать с этот законопроект. только для это, до завершение рассмотрение данные два законопроект. (шум в зал.) ну что же мы с они переходить в завтра-то! так, показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        96,6%
проголосовать против 8 чело.  3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: продлять время работа до завершение рассмотрение два этот законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
продлять только на этот законопроект.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я сказать только один: по проект, который вноситься наш комитет, мы никто ничто не лишать. поверять, весь тот гражданин, который получать рано по постановление верховный совет, они тоже быть все получать: и инвалид, и заболеть, и участник. единственный, что они льгота классифицироваться, то быть, если ты инвалид - получать много, участник - мало. все сохраняться. (шум в зал.)
председательствующий. все, олег александрович, ясно. уважаемый коллега, я ставить первый на голосование законопроект, который докладывать владимир павлович громов. он под номер 14.1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование законопроект под номер 14.2: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) я тоже не очень понимать. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега! я просить у геннадий николаевич слово по мотив голосование. к сожаление, тут закручиваться весь... у я огромный просьба к вы, просто огромный просьба: давать мы переголосовать и проголосовать "за". поверять я, что законопроект шенкарев вбирать то, о чем говорить депутат громов. но я при это хотеть сказать и следующий: да, мочь быть, быть где-то... 36 год я в армия, но ни с один группа риск не сталкиваться. ни когда при ракета разливаться топливо, ни в чернобыль, где я быть с первый день (юрий дмитриевич сказать), я они не видеть. партизан гражданский, который прибывать туда и защищать, снимать доза облучение и провожать дезактивация и весь прочее, я видеть. я видеть солдат пво, который первый закрывать этот амбразура, грузить мешок с песок, со все. они я видеть, все видеть. группа риск я не видеть. пусть они существовать, как весь остальной, и пусть в этот закон в череда весь прочий иметь тот льгота, который быть. у я к вы огромный просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по второй законопроект. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, быть объективный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        86,3%
проголосовать против 33 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект под номер 14.2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, на это мы заканчивать наш сегодняшний работа. уважаемый коллега, сейчас начинать раздавать социальный закон. фракция получать полный пакет, остальной депутат (вот то, что у вы быть, вы сейчас с себя уносить) закон быть вечер раскладывать на ваш рабочий место. фракция получать весь пакет, но, поскольку не успевать размножать сейчас весь закон, на рабочий место вы к утро они быть полагать. так я объявлять. 
