07 октябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. просить давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа госдума поставлять вопрос о немедленный демонтаж с фасад здание госдума герб несуществующий государство. в этот здание не заседать парламентарий от латвия, эстония, украина и то более грузия, так как нет такой избирательный участок, цик это мочь подтверждать. конечно, мы за диалог с бывший республика ссср, так же как и со многий другой страна мир, но это не означать, что их национальный символика должный находиться на фронтон здание главный законодательный орган страна, где избранный от российский регион депутат работать над создание закон для наш народ. и место герб бывший ссср в национальный музей русский история. пусть вместо то, чтобы высмеивать здание один из важный институт президентский власть, наш гражданин и гость страна любоваться символ советский эпоха в исторический музей.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, три протокольный поручение. аграрный комитет запрашивать в правительство, что же думать оно делать в связь с то, что склад занятый 5-6 миллион тонна зерно (это интервенция прошлый год), что никак не повлиять на снижение цена на хлебобулочный изделие и сдерживать интервенция в этот год. и кто виноватый вот в этот весь проблема? в конец конец, надо разрубать этот гордиев узел. второй протокольный поручение - комитет по природный ресурс и экология. мослесхоз снова проводить аукцион по распродажа лесной земля с незаконно выстраивать замок. информация об это запрашивать в соответствующий министерство и ведомство, доводить до сведение депутат. и мы рад, что в конец конец начинаться комплексный проверка по... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать мы пройти сначала весь список, а потом уже принимать решение о дополнительный вопрос. пожалуйста, сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, во фракция кпрф продолжать поступать многочисленный обращение ветеран война и военный пенсионер о неправомочный сокращение военно-медицинский учреждение. в санкт-петербург, например, уже ликвидировать уникальный санаторий военно-воздушный сила, а до 1 декабрь подлежать расформирование еще четыре военно-медицинский учреждение. это ухудшать медицинский обслуживание более чем сто тысяча человек, не говорить уже об увеличение нагрузка на гражданский учреждение. несмотря на обращение, в тот число и депутат, в минобороны, в правительство, сокращение продолжаться и носить повальный характер, и по весь страна это касаться уже миллион гражданин. просить поручать комитет по дело ветеран принимать весь возможный мера, так как, по мнение ветеран, цинизм происходить заключаться еще и в то, что делаться это в канун шестидесятипятилетие победа.
председательствующий. таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! руководитель совет при президент российский федерация по содействие развитие институт гражданский общество и право человек элла памфилова фактически выступать в поддержка псевдолиберал подрабинек, который написать нашуметь статья "как антисоветчик антисоветчик...", и, такой образ, глубоко и абсолютно незаслуженно оскорблять ветеран великий отечественный война. госпожа памфилов высказываться в тот смысл, что в страна уже не оставаться достойный ветеран великий отечественный война, а тот, кто еще жить, быть вертухай, по ее слово. считать правильный реакция со сторона молодежь на сам факт оскорбление ветеран великий отечественный война. мы должный радоваться то, что у мы быть такой молодежь, который не пропускать подобный оскорбление в адрес свой отец и дед. такой жесткий реакция со сторона молодежь - ответ на беспрецедентный оскорбление человек старший поколение. заявление памфилова - это фактически поддержка тот, кто сейчас не просто впрямую оскорблять ветеран, но и выступать за пересмотр весь история наш страна. считать, что это непозволительный для руководитель совет при президент россия, и ставить вопрос о... (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. в российский средство массовый информация появляться сообщение, что арестовывать убийца юрий масленников, человек, который встречаться, оказываться, у мы в госдума с борис резник в его кабинет несколько раз. об это написать в средство массовый информация, и материал иметься в следственный комитет. встреча этот проходить в апрель, в июнь прошлый год, длиться по несколько час. сам борис резник, как сообщать средство массовый информация, не отрицать, что этот встреча быть, связанный они с то, что этот человек должный быть давать показание в суд. борис вячеславович, просить вы давать поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика проверять этот факт. оказываться, "единый россия" можно все: и наркотик возить, и встречаться с бандит, и вилла у бандит покупать. а коммунист сразу, как только они начинать критиковать власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, в июль мы принимать закон о кредитный кооператив, который предусматривать определенный гарантия для их вкладчик. но дело в то, что большинство кредитный кооператив зарегистрировать и действовать на основание предыдущий закон, N 117-фз, и в кризисный время этот организация оказываться в положение "ммм", так же как и их пайщик. масштаб бедствие, конечно, не такой, как в 91-м год и во время дефолт 98-го год, но, например, один организация - "кредитный партнерство" - в новосибирск объединять в свой ряд тысяча шестьсот пайщик и задолжать свыше 280 миллион рубль. тема заслуживать пристальный внимание. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет по финансовый рынок запрашивать информация о количество подобный организация в российский федерация, о количество пайщик и о мера, который предполагаться по погашение их долг. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. уже месяц действовать закон о равный доступ к средство массовый информация для парламентский партия. подсчет производить: мало весь время быть выделять лдпр. ну и что далеко? комитет по информационный политика пусть немедленно связываться с комиссия, который у мы действовать при цик, и пусть мы возмещать, как в закон написать. вот октябрь пойти уже, 7 октябрь, четверть месяц мы прорабатывать - где работа? комитет спать, комиссия при цик спать. зачем принимать закон? это количественный составлять. если взять качественный - вообще произвол. лдпр давать время в программа "весть-москва", хотя это общефедеральный канал. закон действовать в масштаб весь россия, мы не работать только вмасштаб москва. и еще мало это, что касаться суть выступление обрезать начало и конец фраза, вообще непонятно, о что говорить выступать. это же издевательство! это делать правительственный канал! какой вера быть вообще у гражданин вот такой средство массовый информация и мы с вы? мы принимать закон - почему он не действовать? (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник: запрашивать в министерство иностранный дело информация о возможный мера, принимать российский федерация, по введение временный ограничение на въезд, выезд, пребывание, передвижение и транзитный проезд гражданин республика таджикистан в соответствие со статья 4 соглашение между страна снг о взаимный безвизовый поездка гражданин. дело в то, уважаемый депутат, что у мы с этот страна складываться все много и более парадоксальный отношение. недавно руководство таджикистан заявлять о то, что наш страна должный платить 300 миллион доллар за пребывание там наш 201-й база. это, я хотеть бы напоминать, не что иной, как бывший 201-я дивизия, сыграть огромный роль в стабилизация ситуация в этот страна. при это ежегодно из наш страна... только за девять кризисный месяц из россия вывозить свыше 700 миллион доллар работать здесь таджик. это происходить на фон то, что из этот страна к мы поступать все много и много героин, опиум... (микрофон отключать.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть проинформировать вы о знаменательный событие, происходить в тамбовский область. погрязать в дрязги, личный антипатия и зависть, прекращать свой существование фракция кпрф в тамбовский областной дума. существование этот фракция с самый начало быть позор на территория тамбовский вандея, который долго все сопротивляться установление большевистский власть. именно на тамбовщина тухачевский расстреливать из пушка и травить газ безоружный русский крестьянин. сегодня справедливость восторжествовать. идейный развал в коммунистический верхушка тамбовский область свидетельствовать о глубокий кризис марксистский-ленинский идеология и тенденция отмирание кпрф в целое. быть надеяться, что этот процесс необратимый. россия заплатить слишком дорого за коммунистический эксперимент... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я снова ставить вопрос о приглашение на "правительственный час" во время этот сессия министр оборона с то, чтобы заслушивать его информация о ход, о результат военный реформа, - 2010 год становиться она апогей. что мы иметь сейчас? разгон учебный и научный база, не только медицинский, но и научный база министерство оборона. например, слушатель в академия генштаб на этот год собирать всего двенадцать человек на десяток преподаватель и научный сотрудник, в академия ракетный войско - тридцать два человек. снова неуставный отношение в войско: избиение, драка... более то, мы, по суть дело, терять управляемость в войско. дестабилизация достигать неимоверный размер. поэтому я настаивать снова, уважаемый борис вячеславович, - вопрос более чем серьезный - на то, чтобы послушать министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. левченко сергей георгиевич.
багаряков а. в., фракция кпрф. багаряков по карточка левченко. уважаемый коллега, на день становиться известный о план государственный корпорация "роснано" по создание управляющий компания "роснано капитал", в который планироваться инвестировать 500 миллион доллар сша за счет средство, выделять корпорация в качество имущественный взнос российский федерация. также становиться известно о то, что сбербанк открывать кредитный линия "роснано" на 45 миллиард рубль, несмотря на то что правительство вносить в уставный капитал корпорация 130 миллиард рубль до конец 2009 год. и весь это происходить на фон инвестиция госкорпорация в фондовый рынок. предлагать поручать комитет по финансовый рынок запрашивать у госкорпорация "роснано" информация о цель деятельность, источник финансирование, перечень собственник компания и актив этот компания в основное капитал, а также обоснование получать корпорация кредит сбербанк в сумма 45 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, депутат фракция кпрф постоянно бить тревога по повод критический состояние российский наука. вклад россия в мировой наука снижаться за последний пятнадцать год более чем в пять раз и продолжать снижаться. регресс продолжаться, опасность недооцениваться. на день группа крупный российский ученый, работать за рубеж, обращаться с открытый письмо к руководство россия, а также к государственный дума. в письмо оцениваться состояние фундаментальный наука в наш страна как катастрофический. просить поручать комитет по наука и наукоемкий технология запрашивать в министерство образование и наука и в российский академия наука информация о мера, принимать по разработка и внедрение в россия модель научно-технический развитие. просить получать информация доводить до депутат государственный дума.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь со вчерашний заявление глава рособрнадзор любовь глебова о то, что с будущий год единый госэкзамен быть обязательный не только для выпускник, но и для девятиклассник, так как в россия якобы успешно проходить пятилетний эксперимент среди девятиклассник, я просить давать поручение комитет по образование запрашивать материал по итог этот эксперимент, чтобы мы, депутат, во-первых, ознакомляться с они сам, а во-вторых, ознакомлять с они педагогический общественность, родительский общественность, да и сам девятиклассник, чтобы выяснивать, готовый ли они сегодня к то, чтобы сдавать единый госэкзамен.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в заключительный сентябрьский день этот сессия мы с вы 150 миллиард рубль при седьмой изменение бюджет на 2009 год отдавать банк. сегодня многий крестьянский хозяйство не мочь взять кредит 10-15 миллион в банк - ни в россельхозбанк, ни в сбербанк - для проведение посевной. в связь с то что становиться известно, что 39 миллиард доллар вывозить банк и компания, в тот число получать государственный средство, приобретать актив за рубеж, просить комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация, в центробанк и генеральный прокуратура, который поручать контролировать использование антикризисный средство, информация об обоснованность и законность вывод этот средство и приобретение за счет их актив за рубеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! надеяться и верить, что ваш душа еще не совсем зачерстветь и вы поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по дело ветеран. в российский федерация в отношение участник великий отечественный война складываться не совсем здоровый обстановка: тот участник, который подавать документ на улучшение жилищный условие до 1 январь 2005 год, получать жилье, тот же, кто по какой-либо причина это не сделать, не получать, хотя некоторые из они на данный момент проживать в неудовлетворительный, аварийный жилье. так, 28 сентябрь я приходиться побывать в семья участник война березин николай павлович. весь жизнь они вместе с супруга посвящать школа, учительствовать. сегодня в возраст восемьдесят три год он и его жена жить в аварийный сыр дом в поселок козиково юринский район республика марья эл. просить вы поддерживать протокольный поручение и от имя государственный дума обращаться к президент российский федерация, с то чтобы решать проблема улучшение жилищный условие хотя бы тот ветеран, который жить в такой неприемлемый для жизнь дом и квартира. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. во все сми обсуждаться вывод комиссия ростехнадзор о причина авария на саяно-шушенский гэс, называть фамилия должностной лицо, причастный к авария, и, как принимать сегодня, руководство ростехнадзор к виновник этот страшный авария причислять 80-е год, при это забывать про себя. главный обязанность ростехнадзор являться контроль и надзор в сфера безопасность и эксплуатация, в тот число и гидротехнический сооружение. как же контролировать и надзирать ростехнадзор, если не замечать причина надвигаться катастрофа на этот гэс аж с 80-х год XX столетие? на мой взгляд, не называться самый главный причина довольно частый в последний время техногенный авария - этот привлечение к руководство самый сложный отрасль не профессионал, а удобный власть менеджер, такой как чубайс - в электроэнергетика, кириенко - в атомный промышленность, результат деятельность который слишком дорого обходиться нищий налогоплательщик.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый президиум, уважаемый коллега! совокупность отрицательный фактор технология эксплуатация приводить к катастрофа на саяно-шушенский гэс. неумелый руководство царский самодержавие приводить к революция 17-го год. избирательный кампания в марья эл - это политический коррупция, который затем перерастать в прикрытие коррупция в экономика. сегодняшний организация избирательный кампания... борис вячеславович, я к вы обращаться с просьба обращать внимание и разбираться, что происходить на самый дело. в тот время как "единый россия" иметь весь возможность доступ к телевидение, радио, дом культура, я за три неделя не проводить ни один встреча в дом культура, только улица, базар, дорога, магазин - под сопровождение милиция, омон, телекамера и так далее. поэтому что мочь происходить в результат бесконечный политический коррупция - вы мочь себя представлять. когда я приезжать к чуров, наш вчерашний коллега райков только подарить я книга в ответ на мой замечание... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, недавно дмитрий анатольевич медведев давать поручение генеральный прокуратура о проверка деятельность госкорпорация, в тот число и на предмет целесообразность их сохранение. необходимость в такой проверка действительно существовать. яркий пример неэффективность деятельность госпорпорация являться управление "автоваз" корпорация "ростехнология". самый существенный достижение этот команда - установление рекорд по количество вице-президент: они быть аж двадцать восемь. вместе с то завод под управление группа компания "сок", который фактически управлять он до приход госкорпорация, и в настоящий время мочь бы работать безубыточный. хорошо хоть владимир владимирович путин помогать завод, помнить, что с его одобрение "рособоронэкспорт" приходить на "автоваз". предлагать поддерживать инициатива наш президент и совместно с совет федерация создавать комиссия по проверка деятельность госкорпорация на предмет целесообразность использование этот организационно-правовой форма, так как у генеральный прокуратура для такой проверка ресурс, думать, недостаточно. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на фон массовый нарушение избирательный законодательство в регион, на мой взгляд, создавать очень опасный прецедент. совсем недавно московский городской суд снимать с выборы наш коллега галина петровна хованская. вне зависимость от партийный-политический борьба я хотеть бы понимать следующий. один из основание для снятие послужить тот факт, что наш коллега, отвечать на вопрос, якобы давать бесплатно юридический консультация население и то самый осуществлять он подкуп. вы, конечно, понимать, что теперь под угроза находиться любой из мы, понимать что-то в законодательство, и только тот, кто в законодательство ничто не смыслить и ни на один вопрос отвечать не мочь, оказываться в государственный дума. поэтому мой предложение: поддерживать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство разбираться, действительно ли депутат должный молчать и уподобляться тот самый собака, который все понимать, но ничто сказать не мочь. спасибо.
председательствующий. соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, 2 октябрь в республика марья эл для отчет перед избиратель побывать группа депутат фракция кпрф во глава с геннадий андреевич зюганов. однако руководство республика не только быть нарушать требование федеральный закон о статус депутат (часть 4 статья 2), обязывать государственный должностной лицо обеспечивать условие депутат государственный дума для осуществление их полномочие, но и быть предпринимать мера для срыв наш отчет. так, из заявлять мы восемь встреча состояться только два, да и тот едва не быть сорвать в результат неправомерный вмешательство боец марийский омон, попытаться ограничивать право депутат на передвижение, грубый провокация пьяный сторонник "единый россия", устраивать драка с приходить на встреча избиратель, а также использование громкоговоритель на здание драматический театр, через который транслироваться личный оскорбление в адрес прибывать на встреча депутат. учитывать излагать, просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 5 октябрь текущий год президент россия медведев встречаться с лауреат юбилейный конкурс "учитель год россия...". во время общение с президент один из участник быть высказывать озабоченность проблема пополнение образовательный учреждение молодой кадры в связь с низкий оплата труд. дмитрий анатольевич соглашаться с это и поручать министр образование и наука фурсенко разбираться с вопрос. поскольку речь идти об очень важный вопрос - финансирование труд педагог, учитывать то, что в настоящий момент идти обсуждение бюджет на 2010-й и на плановый период 2011-2012 год, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о то, как быть выполняться поручение президент. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с важность проведение честный выборы, о что неоднократно говорить президент, просить вносить изменение в порядок работа на пятница и приглашать экстренно чуров вместе с член центральный избирательный комиссия, потому что то, что происходить сейчас... быть выплескивать человек информация. у мы уже в рязанский область департамент по экономический преступление проводить обыск у кандидат от лдпр. теперь кандидат снимать с регистрация за то, что помощник кандидат, уходить в отпуск, исполнять обязанность финансовый уполномоченный. ну, извинять, это очень интересный ситуация. я думать, в развитие этот ситуация, наверное, надо снимать весь список "единый россия", где губернатор возглавлять список, потому что сравнивать использование служебный положение помощник находиться в отпуск депутат рязанский областной дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! многий депутат здесь заявлять, что избирательный кампания в орган местный самоуправление, к сожаление, проходить с массовый нарушение. для обеспечение приемлемый результат партия власть предпринимать различный усилие. так, в рабочий поселок городище волгоградский область против кандидат от лдпр попов быть развязывать грязный кампания с цель снимать он с регистрация. только вмешательство владимир вольфович позволять прекращать этот циничный действие с цель набирать политический очки. наш фракция, я еще раз повторять, просить бы, чтобы все-таки в пятница приходить представитель цик и рассказывать, как ониорганизовывать этот выборы. или они должный быть только в один сторона партия власть?.. спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, федеральный казначейство представлять итог исполнение бюджет за восемь месяц. они показывать провал финансирование ряд важный направление в экономика и социальный сфера. по дорожный хозяйство из 238 миллиард осваивать всего 126, при это производство асфальт составлять 53 процент от уровень прошлый год. по культура освоение средство - 48 процент, физкультура и спорт - 40, оздоровление ребенок - 36 процент и так далее. совершенно очевидно, что срочно необходимый комплекс мера по осуществление парламентский контроль за исполнение закон о федеральный бюджет, как минимум, заслушивание министр на заседание профильный комитет государственный дума.
председательствующий. стародубцев василий александрович.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка стародубцев - депутат романов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы вернуться к тема, который подымать мой коллега, - к то, что происходить в республика марья эл. 11 октябрь выборы в москва, тула, марья эл и в десяток регион на муниципальный уровень. если беспредел, цинизм действующий властитель быть продолжаться, то мы так далеко зайти. дело не только в маркелов, руководитель марья эл, дело еще и в то, что быть высокий руководитель страна, который это видеть, но не реагировать. если по отношение к парламентский депутат фракция кпрф такой хамство допускаться, то это означать, что можно действовать везде и во весь столь же беззастенчиво. я еще раз обращаться к комитет по безопасность: запрашивать генеральный прокуратура об итог расследование то, что там происходить. мы полагать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. шлегель роберт александрович, пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 5 октябрь глава совет при президент российский федерация по содействие развитие институт гражданский общество и право человек элла памфилова выступать в защита господин подрабинек, известный свой оскорбительный статья в адрес ветеран великий отечественный война, в который, в частность, он называть ветеран жлоб, палач, лизоблюд и душитель свобода. никакой слово поддержка в адрес ветеран или осуждение подрабинек не прозвучать. при это госпожа памфилов осуждать действие молодежный движение "наш", выступать в защита ветеран отечественный война. то самый памфилов продемонстрировать избирательный, субъективный подход в рамка осуществление свой полномочие, не говорить уже, мягко скажем, о странный гражданский позиция. ввиду перечисленный просить совет государственный дума рассматривать вопрос об обращение к президент российский федерация с просьба освобождать элла памфилов от занимать должность. также просить записывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. гуров александр иванович.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на "радио свобода" с участие член кпрф быть распространять информация о массовый избиение гражданин в марья эл, идти на митинг, организованный кпрф. я, естественно, собирать документ - факт не подтверждаться. команда быть другой, потому что все понимать, что за это последовать. из документ видно: кпрф проигнорировать правило подача заявка на проведение митинг, не использовать давать он возможность проведение мероприятие в другой место, на шестьсот место, и, по существо, быть проводить несанкционированный митинг. складываться, такой образ, ложный информационный обстановка, страдать политический система наш страна, взвинчиваться общество. поэтому я призывать весь оппозиционный партия вести себя в непростой сегодняшний политический ситуация сдержанно и достойно, на польза россия. спасибо.
председательствующий. журова светлана сергеевна... улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, я уже обращать ваш внимание на ситуация с выборы в московский городской дума - грубый использование административный ресурс "единый россия", избирательный кампания который фактически вести исполнительный власть город с использование средство массовый информация, дотировать из бюджет, чиновничество, бюджет московский и прочее, прочее. при это закон попросту игнорироваться или использоваться по иезуитский принцип: "единый россия" можно все, а другой, как в случай с хованская, - в абсолютно извращенный вид. сегодня, пользоваться безнаказанность, московский чиновник переходить к следующий стадия. уже быть попытка использовать старший по дом для агитация за партия власть и организация "карусель" с открепительный талон в день голосование. фактически речь идти о попытка прямой фальсификация результат выборы. поэтому просить давать поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство обращаться в прокуратура для пресечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в начало прошлый неделя в город владимир проходить заседание руководство партия "единый россия" во глава с лидер ваш партия путин. как всегда, идти трансляция этот заседание по весь канал телевидение и радио. "единый россия" выступать инициатор строительство спортивный сооружение. а что, разве кпрф или лдпр против этот строительство? почему "единый россия" монополизировать народный деньги? ведь строить-то быть за счет бюджетный средство! ну кто вы давать право за счет бюджет страна повышать свой имидж! то школа где-то построить, тот оборудование завозить... быть генератор идея мочь быть любой парламентский партия. просто править партия нужно быть скромный. хорошо бы вы, борис вячеславович, обращаться к свой региональный однопартиец с просьба об исполнение закон во время проведение выборный кампания. я полностью поддерживать свой товарищ, высказываться о нарушение президент республика марья эл выборный закон.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на постоянный экологический угроза для житель город ревда свердловский область. градообразующий предприятие являться среднеуральский медеплавильный завод уральский горно-металлургический компания, работа который постоянно сопровождаться выброс вредный вещество в атмосфера. ранее я неоднократно обращаться в контролировать орган по вопрос загрязнение экология в данный город, но результат проверка постоянно искажаться и, быть говорить, не всегда содержать правда об экологический бедствие. на сегодняшний момент можно констатировать, что происходить очередной выброс вредный вещество на завод, который повлечь гибель растение, урожай на приусадебный участок, и, в общий-то, завод отказываться компенсировать причинять ущерб житель, а также выделять денежный средство на восстановление экология и предупреждение вредный выброс. просить поручать комитет по природный ресурс запрашивать в министерство природный ресурс и генеральный прокуратура информация о принимать мера по предотвращение экологический угроза для житель.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я присоединяться к тот выступать, который просить вы как председатель государственный дума проводить проверка факт грубый нарушение федеральный закон в республика марья эл. я представляться, что там действительно беспредел и никакой федеральный закон там не действовать. во-первых, я приезжать, иметь официальный направление фракция кпрф, но ни с какой власть не смочь договариваться насчет свой работа по отчетность. более то, транспортный средство, на который я добираться до йошкар-ола, на пост гибдд со сторона чебоксары останавливать милиция: проверять номер шасси, двигатель, кузов, потом сверять по компьютер, компьютер, естественно, зависать, и в конечный итог только после то, когда я чертыхнуться и сказать, что опаздывать на встреча... (микрофон отключать.)
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы тоже со свой сторона обращать внимание депутат на событие, происходить в марья эл. по наш информация, быть обращение весь избирательный объединение, который участвовать в выборы в государственный собрание республика марья эл и в орган местный самоуправление, они иметь многочисленный претензия и отмечать нарушение со сторона кпрф и кандидат от кпрф во время ведение кампания. более то, ситуация, который происходить 2-го число, быть, по мой мнение, спровоцировать специально, искусственно, просто как информационный повод для ведение вот такой технологический кампания. я призывать весь партия, и кпрф в тот число, вести ответственный, спокойный избирательный кампания во весь регион, в тот число и в марья эл. спасибо.
председательствующий. комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот я как депутат от марья эл, и не один созыв, просто оскорблять, возмущать тот слово, который сейчас произноситься, а именно: "пьяный сторонник "единый россия", "неправомерный использование административный ресурс"... друг мой, да все идти ровно наоборот (у я и документ быть, я сейчас они размножать, если вы позволять): абсолютный нарушение закон со сторона кпрф. я просто приводить один маленький пример. для отчет просить созывать митинг на центральный площадь город - площадь ленин. и в нарушение федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", который мы с вы принимать, не представляться положенный документация, который в этот случай должный быть представлять. ну это же нарушение закон! я вы мочь сказать, что, к сожаление, черный политтехнолог говорить, что скандал, конфликт - основа любой политический драматургия. давать все-таки придерживаться политический культура и действовать строго по закон, я призывать вы к это. а в марья эл... (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство обращаться в федеральный антимонопольный служба и роспатент, с то чтобы проверять правомерность использование имя политический лидер и государственный символ в название алкогольный продукция. иметься в вид незабываемый просто напиток с название "путинка", "Medvedeff", "ввп", "нацпроект", очень многие из они помимо это содержать госсимволика на этикетка. это довольно странный: общество и лидер наш государство бороться с алкоголизм, а такой род продукция стоять на прилавок магазин. просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по ведение записываться четыре депутат. трое из они уже выступать - это рябов николай федорович, рохмистров максим станиславович и плетнев тамара васильевна. пожалуйста, волчек денис геннадьевич, по ведение.
волчек д. г., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время много идти информация о то, что работать некий комиссия по авария на саяно-шушенский гэс. и комиссия по подобный ситуация создаваться всегда, они называть конкретный виновный, но потом оказываться, что виновный вроде и не виноватый, не мочь это сделать. конкретно по последний ситуация, по саяно-шушенский гэс, я просить вы через профильный комитет запрашивать необходимый информация о то, насколько законный объявление конкретный виновный в комиссия по расследование авария на саяно-шушенский гэс и насколько тогда в перспектива этот называть виновный быть отвечать и по какой конкретно процедура. то быть называть человек быть привлекать к какой-то ответственность или нет?
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич по ведение.
локоть а. е. уважаемый борис вячеславович, проект из пункт 23 у мы несколько раз уже быть в повестка, но мы никак до он не доходить, потому что он весь время последний. предложение от фракция: либо он сегодня на фиксированный время поставлять, на 16.00, либо давать на пятница перенести, но на первый половина день, и тоже на фиксированный время поставлять, чтобы все-таки рассматривать этот вопрос на этот неделя.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. селезнев валерий сергеевич предлагать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. ну оформлять он, далеко мы обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сразу быть предложение? асеев владимир михайлович, пожалуйста. реакция на предложение. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! нет никакой необходимость в этот протокольный поручение, потому что здание, в который мы находиться, являться исторический памятник и снимать с оно ничто нельзя, мы просто не мочь это сделать. поэтому, еще раз повторять, я не видеть необходимость в этот протокольный поручение.
председательствующий. вы высказывать свой позиция после то, как текст быть предлагать. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. вы он озвучивать. и протокольный поручение комитет по природопользование и экология. пожалуйста, также готовить, раздавать в зал. и еще третий протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. речь идти о протокольный поручение комитет по энергетика, связывать с необходимость проверка технический состояние аэс (о технический состояние, о нормировать срок, который, по существо, уже отслуживать энергоблок), и о то, чтобы давать мы информация, дабы упреждать возможный серьезный катастрофа, подобный катастрофа на саяно-шушенский гэс, свидетель который мы быть. поэтому вот в это...
председательствующий. понятно, владимир иванович. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сокол святослав михайлович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. озвучивать. готовить, раздавать в зал. таракан павел владимирович высказывать свой позиция, в тот число и как председатель комитет. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. ну, вы он подготовить, мы посмотреть, что там написать, а потом принимать решение. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - высказывать позиция, это быть заявление. относительно объем вещание по центральный канал у мы справка готовиться. по тот материал, который я давать, соблюдаться режим, условие, который у мы принимать в закон о равномерный предоставление эфирный время весь политический партия, представлять в государственный дума. у я такой информация. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. абельцев сергей николаевич - ну, это быть заявление. илюхин виктор иванович - по повод приглашение министр оборона. у мы по тот график, который быть принимать, на каждый неделя по один "правительственный час". мы мочь приглашать министр оборона на дополнительный "правительственный час", который можно проводить в один из пятница. пожалуйста, давать предложение в совет государственный дума, какой пятница вы предлагать, мы обсуждать. считать также, что этот тема очень важный и, наверное, мы приходиться в пятница выделять время для обсуждение этот вопрос. процедурный подготовить, пожалуйста. багаряков алексей владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. куликов олег анатольевич протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна сформулировать протокольный поручение комитет по образование. готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет: по финансовый рынок и по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович предлагать давать протокольный поручение комитет по дело ветеран. я хотеть сказать, что в суббота быть мой интервью в программа сергей брилев, где я обращать внимание на ситуация, связывать с предоставление жилье ветеран, в тот число и тот, кто не быть поставлять на очередь до 1 январь 2005 год. фракция "единый россия" выходить с инициатива, чтобы все ветеран, даже тот, который не зарегистрироваться до 1 январь 2005 год по какой-либо причина, в тот число по причина здоровье, получать жилье. и мы такой поправка быть вносить в бюджет. корниенко алексей викторович - было заявление, позиция высказывать. харитонов николай михайлович - ну, быть позиция высказывать, вы воспользоваться время, чтобы высказывать свой позиция, заявление. что касаться приглашение председатель цик чурова к мы, в государственный дума, мы с вы уже этот вопрос обсуждать. в процедурный порядок это предложение вносить на совет государственный дума. наверное, надо послушать, но, естественно, после выборы. сейчас, до выборы, такой мероприятие в зал пленарный заседание не иметь смысл проводить. после выборы - да, первый или второй неделя после выборы. давать предлагать конкретный дата и приглашать председатель цик в государственный дума. иванов анатолий семенович - быть заявление с некий предложение. сделать процедурный шаг, тогда это попадать на обсуждение в совет государственный дума. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. соловей вадим георгиевич выступать также в связь с ситуация в марья эл. разный позиция высказываться в зал, я знать, есть письменный обращение и к председатель цик, и к генеральный прокурор, они находиться в стадия рассмотрение. я беседовать вчера и с президент республика марья эл маркелов. быть видеоматериал, который я попросить передавать в государственный дума. давать мы этот вопрос рассматривать. сегодня у мы быть "правительственный час", где быть и министр внутренний дело, и генеральный прокурор, думать, что один из вопрос быть вопрос о ситуация в марья эл. давать разбираться, что там происходить. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рохмистров максим станиславович - о приглашение чуров. думать, что мы подготовить материал в соответствие с процедура на совет государственный дума и приглашать он обязательно. тарасюк василий михайлович - позиция быть высказывать. мы она выслушивать. коломейцев виктор андреевич - также быть высказывать позиция, опасение по повод исполнение бюджет текущий год. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по безопасность. подготовить, посмотреть текст, тогда принимать решение. шлегель роберт александрович. если вы хотеть какой-то процедурный шаг предпринимать в связь с ваш заявление, подготовить материал для совет государственный дума, пожалуйста. гуров александр иванович - быть заявление. мы он выслушивать. улас владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. пономарев алексейалексеевич - быть высказывать позиция. таскаев владимир павлович протокольный поручение комитет по природопользование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шурчанов валентин сергеевич - то же самый,ситуация в связь с выборы в марья эл. железняк сергей владимирович тоже быть высказывание. комиссар валерий яковлевич - также быть высказывать позиция определенный. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. волчек денис геннадьевич, вы задавать вопрос в зал, ждать ответ от зал. локоть анатолий евгеньевич - по повод пункт 23. давать мы он рассматривать первый в блок экономический законопроект, в этот случай быть шанс, что мы он рассматривать. это быть примерно 17-й пункт. ни у кто нет возражение? то быть пункт 23 рассматривать 17-м. соглашаться. уважаемый коллега, еще записываться по ведение пять депутат. я думать, что я соблюдать весь правило, связывать с ведение. не заставлять я еще нарушать порядок ведение: у мы на первый вопрос отводиться 30 минута. уважаемый коллега, сейчас 10.49, у мы большой повестка. ставить на голосование: принимать проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 373 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект N 67587-5 "о внесение изменение в статья 373 часть второй налоговый кодекс российский федерация" вносить законодательный собрание челябинский область. он направлять на сокращение затрата на налоговый администрирование по налог на имущество организация. законопроект проходить юридико-технический и лингвостилистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос николай иванович борцов. пожалуйста.
борец н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 25 сентябрь текущий год и подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. с учет излагать я просить бы вы, уважаемый коллега, данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович записываться по мотив. другой замечание и предложение нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". пункт 2. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 373 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по 3-му пункт по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста, микрофон включать.
жириновский в. в. этот закон просто продлевать срок перерегистрация фермерский хозяйство как юридический лицо. но почему это происходить - почти сто тысяча хозяйство не мочь перерегистрироваться? потому что не создавать условие для то, чтобы нормально функционировать они на свой территория. здесь и спор между член хозяйство, кто глава хозяйство, принятие в член хозяйство, исключение, распоряжение имущество... ну, как семья. но если по семья кодекс более-менее все определять, то мы с введение новый глава в наш гражданский законодательство создавать для крестьянин еще более сложный ситуация. мы с они требовать деньги за перерегистрация, весь регистрационный служба затягивать решение вопрос, требовать дополнительный справка, то быть мешать регистрация крестьянский хозяйство. как мешать и другой регистрационный служба, регистрировать недвижимость и земельный участок городской житель. затягиваться, растягиваться на год решение вопрос. как и в строительный комплекс: по пять-шесть год тянуть, не хотеть выдавать разрешительный документ. это общий проблема. мочь продлевать еще на пять год, сейчас продлевать до 1 январь 2013 год, потом продлять до 1 январь 2018 год, но надо решать проблема. мы мешать наш крестьянин нормально работать. это должно иметь заявительный характер, как профсоюз - никакой регистрация не нужно, они сам все решать. никакой налог они не должный платить. все у они должно скупаться на корень. государство должно восстанавливать орган потребительский кооперация, заготовительный организация, чтобы крестьянин быть уверять, что весь собранный они урожай или продукт животноводство - весь это поступать в магазин. а что происходить? мы крестьянский хозяйство мешать и весь рынок позакрывать. московский область, это рядом, поехать в любой район - ни один рынок не оставаться. открывать огромный торговый-развлекательный комплекс, и крестьянин не мочь туда сдавать свой продукция: там мафия все держать, закупать тухлый аргентинский или бразильский говядина, а фермер ничто не мочь сдавать. голицыно я посещать: один свинья на все голицыно! она кто-то сдавать, какой-то крестьянин, на весь район московский область один осмеливаться забивать один свинья! и что далеко? она никто не покупать! человек весь разочаровывать, отсюда проблема в общий наш настроение. как на выборы: мы противно в выборы участвовать, а крестьянин противно производить сельскохозяйственный продукция. а виноватый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста, включать микрофон. с место.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться ко второй чтение указанный законопроект. законопроект носить, с один сторона, технический характер, с другой сторона, требоваться некий коррекция проект постановление правительство по этот вопрос. поправка ко второй чтение не поступать. комитет государственный дума по безопасность просить государственный дума поддерживать законопроект во второй чтение. после доработка текст проект постановление правительство мы уже быть просить вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка нет. я ставить данный проект федеральный закон на голосование во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация". это блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. доклад член комитет по строительство и земельный отношение марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в градостроительный кодекс: вводить понятие "сейсмичность" и устанавливать, что проектный документация объект капитальный строительство на площадка сейсмичность 7 балл и высоко и результат инженерный изыскание, выполнять для подготовка такой проектный документация, подлежать государственный экспертиза без исключение. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 8 февраль 2008 год. после принятие законопроект в первый чтение в государственный дума поступать отрицательный заключение президент российский федерация и отрицательный отзыв правительство. согласно указанный заключение и отзыв предлагать законопроект изменение представляться узкий, поскольку направлять на обеспечение безопасность только объект, располагать на сейсмоопасный площадка, и не учитывать объект, располагать на территория с карстовый, селевый и иной опасный геологический и инженерно-геологический процесс. норма законопроект в часть определение сейсмичность территория недостаточно четко определять, что мочь существенно осложнять применение норма законопроект на практика. кроме то, по мнение правительство, норма законопроект не являться необходимый для достижение цель, ради который они вноситься. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение считать подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация" к рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный и в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. у мы в данный ситуация мочь быть выступление от фракция. быть необходимость от фракция выступать по мотив? быть. коломейцев николай васильевич и рохмистров максим станиславович.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело выглядеть странно, когда законопроект, принимать в первый чтение подавлять большинство, предлагаться к отклонение по такой мотив, как последующий получение отрицательный заключение правительство, без внесение что-нибудь расширять. я считать, что это недопустимый, потому что правительство под воздействие лоббистский группа торпедировать принятие закон. мы не иметь право идти на повод у правительство, который не предлагать, так же как и администрация, никакой другой решение, в тот время как у мы резко увеличиваться количество сель, количество землетрясение. увеличиваться их количество не только в мир, но и у мы в страна. мы, вообще, большой страна, в который много сейсмоопасный зона, и я считать, что комитет не должный так легкомысленно к этот проблема относиться. мы без заключение правительство законопроект не рассматривать в первый чтение. и вообще-то, я казаться, без внесение альтернативный законопроект, другой законопроект, который посвящать данный проблема, нельзя отклонять этот законопроект. пусть поправка давать ко второй чтение, давать во второй чтение расширять зона, охватывать этот закон, но такой легкомысленный подход: сегодня принимать, завтра отклонять - это неправильно, это в корень неправильно. как неправильно и то, что у мы президент "ржд" ездить обмениваться опыт в сингапур, в тот время как у мы много двести эшелон стоять в сибирь. он это не заниматься, а тратить деньги на поездка в страна, где нет ни один железный дорога! я казаться, что этот законопроект нельзя отклонять, они надо заниматься и надо требовать от правительство, чтобы оно конкретно заниматься свой дело. мы быть голосовать против отклонение. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш фракция также против, но по несколько другой мотив. в наш страна быть много всякий чрезвычайный ситуация, в результат который гибнуть человек. и даже там, где нет землетрясение, у мы много случай, когда объект строительство, не проходить определять экспертиза, то быть без приспособление их конструктивный особенность к конкретный местный условие, разрушаться, что в конечный итог приводить к трагический последствие. поэтому данный законопроект, который быть принимать в первый чтение, я думать, необходимый, и как можно быстро, рассматривать во второй чтение с расширять поправка. у мы очень много случай, когда мы во второй чтение менять практически весь законопроект, в полный объем, так сказать, сохранять только название, иногда даже и название изменять. я считать, что данный проблема достаточно острый. и в москва подобный случай быть, и в другой регион постоянно происходить случай, который влечь за себя большой человеческий жертва. и сегодня, я думать, государственный дума просто не иметь право не рассматривать настоящий законопроект, отклонять он, потому что кто-то сказать, что нужно отклонять, кто-то там написать, что он узкий. давать он расширять! давать привлекать к это и правительство, и администрация президент. я сомневаться, что кто-то в правительство за то, чтобы у мы продолжать гибнуть человек под руины объект, который строиться без учет местный условие. сколько можно, вообще, с это мириться? я думать, что этот законопроект надо принимать срочно, потому что за он стоять конкретный жизнь человек. и если уж мы так серьезно относиться к олимпиада в сочи, как декларировать... да, мы ужемногое сделать по упрощать порядок, но надо помнить о то, что сочи это сейсмоопасный зона, и на сегодняшний день там должный быть применять при строительство специальный технология, иначе мы с вы в 2014 год, если, не давать бог, там чуть-чуть тряхнуть, вместо хороший олимпиада получать груз-200. я считать, что закон надо принимать срочно. долг каждый депутат - забота о человек, который быть жить в этот дом, находиться в этот общественный объект. ни в кой случай нельзя отклонять! надо рассматривать как можно быстро, ставить задача комитет, правительство, чтобы быстро вносить расширять поправка к этот законопроект. надо немедленно вносить этот изменение, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть необходимость прокомментировать докладчик? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об отклонение законопроект, принимать в первый чтение. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. уважаемый коллега, по 6-му и 7-му пункт у мы один и тот же докладчик и один и тот же содокладчик. они просить разрешение докладывать сразу оба законопроект. нет возражение? я тогда зачитывать 6-й и 7-й пункт. пункт 6 - о проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" и пункт 7 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. пожалуйста.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, быть разрабатывать (это такой беспрецедентный для история разработка подобный закон порядок) межотраслевой рабочий группа, сформировывать по поручение правительство для урегулирование вопрос, который ставить представитель угольный отрасль. в она входить представитель оба палата федеральный собрание, социальный партнер и различный угольный организация. вот этот рабочий группа инициативный подготовить два законопроект, который вносить в правительство. правительство рассматривать они, соглашаться и, пользоваться право законодательный инициатива, выносить этот законопроект на ваш рассмотрение. создание система дополнительный социальный обеспечение работник организация угольный промышленность вытекать из поручение президент российский федерация по формирование подобный род система для работник базовый отрасль экономика за счет средство работодатель, который быть давать еще в 2007 год. оно направлять на решение задача опережающий вывод размер пенсия на уровень 40 процент утрачивать заработок в отрасль, в который наиболее высокий уровень заработный плата и который вносить основной вклад в формирование бюджет пенсионный фонд российский федерация, что связывать с тяжелый, вредный, опасный условие труд. законопроект по угольщик сделать по образ и подобие закон, касаться член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация, который действовать уже много десять год. лето мы вносить туда необходимый поправка с учет опыт его применение, который направлять на повышение эффективность работа этот система. и в законопроект по угольщик, который сейчас вынести на рассмотрение, соответственно уже учитывать весь тот новация, который быть вносить в аналогичный закон по летчик. правительство предполагать, что закон по угольщик быть пилотный и за этот закон мочь пойти при соответствующий решение на отраслевой уровень и другой закон по базовый отрасль, если сторона социальный партнерство прийти к мнение, что целесообразно в этот отрасль также создавать аналогичный система дополнительный социальный обеспечение. почему это система дополнительный социальный обеспечение? потому что законопроект вводиться новый вид выплата - ежемесячный доплата к пенсия, который быть существовать наряду с собственно пенсия и являться отдельный, самостоятельный вид социальный обеспечение. и самый главное - это то, что предоставление доплата быть охватывать как тот, кто работать в настоящий время в отрасль, так и тот, кто, отрабатывать необходимый время, уже находиться на заслуживать отдых. такой образ, система представлять себя солидарный система и, поскольку она охватывать человек, уже выходить на пенсия, система дополнительный социальный обеспечение. круг лицо, на кто быть распространяться система, создавать в случай принятие рассматривать законопроект, - тот работник, который назначать досрочный пенсия по старость в соответствие с подпункт 11 пункт 1 статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". это два группа работник. первый группа - лицо, непосредственно занимать полный рабочий день на подземный и открывать горный работа (включая личный состав горноспасательный часть) по добыча уголь, сланец, руда и другой полезный ископаемый и на строительство шахта и рудник, независимо от возраст, если они работать на указанный работа не мало двадцать пять год и приобретать право на назначение трудовой пенсия по старость. и второй группа - это работник четыре ведущий профессия: горнорабочий очистной забой, проходчик, забойщик на отбойный молоток и машинист горный выемочный машина. они смочь получать доплата, если прорабатывать на этот работа не мало двадцать год и также приобретать право на досрочный назначение пенсия по старость. действующий законодательство, а именно правовой конструкция подпункт 11 пункт 1 статья 27 федеральный закон N173-фз "о трудовой пенсия...", предусматривать возможность взаимный суммирование соответствующий стаж работа, давать право на досрочный выход на пенсия при условие, если на подземный работа быть отрабатывать не мало десять год. законодательство предусматривать возможность включать в стаж подземный работа - а в этот случай пенсия назначаться при стаж не мало двадцать пять год - как стаж работа по четыре ведущий профессия с повышать коэффициент год за один год и три месяц, так и стаж работа по список N 1 по соответствующий раздел на подземный работа с коэффициент год за девять месяц. в случай суммирование разный вид стаж право на досрочный пенсия по старость возникать при наличие не мало двадцать пять год стаж работа на подземный работа, ну и, соответственно, доплата быть устанавливаться при выполнение этот условие. численность пенсионер, который в случай принятие данный законопроект приобретать право на установление ежемесячный доплата к их пенсия, в настоящий момент составлять тридцать один тысяча семьсот человек, из они работать пенсионер - десять тысяча, неработающий - двадцать один тысяча семьсот. почему я акцентировать ваш внимание на цифра, кто работать, кто не работать? потому что условие выплата этот доплата к пенсия являться не выполнение работа, давать этот право. еще раз подчеркивать, принципиальный момент этот система являться охват и новый, и старый пенсионер, то быть этот сугубо солидарный система, но в рамка один профессиональный группа, иметь преференция по социальный обеспечение. источник финансирование. источник финансирование создаваемый система дополнительный социальный обеспечение быть являться взнос, который уплачиваться организация угольный промышленность в пенсионный фонд российский федерация сверх страховой взнос по обязательный пенсионный страхование. вводить взнос являться обязательный. тут учитывать урок, который мы извлекать из опыт функционирование закон по летчик, где сначала не быть определять статус этот взнос, потом приходиться соответствующий поправка вносить, чтобы избегать неуплата. за неуплата этот взнос законопроект предусматривать введение соответствующий штраф и пеня. в результат уплата взнос предполагаться, что годовой объем средство, который поступать в пенсионный фонд на функционирование этот система, составлять 2 миллиард 931 миллион рубль. тариф соответствующий взнос устанавливаться законопроект на уровень 6,7 процент выплата, начислять в польза работник, иметь право на доплата. напоминать, что у летчик по аналогичный система тариф 14 процент, здесь он мало. перечень организация, который быть уплачивать тариф, устанавливать правительство. администратор взнос являться пенсионный фонд российский федерация, поскольку пенсионный фонд с 1 январь 2010 год быть функция по администрирование взнос осуществлять в отношение весь страховой взнос. что касаться размер доплата. тариф рассчитать исходить из то, чтобы пенсия и доплата в совокупность составлять не менее 40 процент заработок, утрачивать работник при выход на пенсия. такой образ, средний размер доплата, по ориентировочный подсчет, составлять 7 тысяча 705 рубль в месяц. я напоминать, что предполагаться, что на конец 2010 год средний размер трудовой пенсия по старость составлять 8 тысяча 400 рубль. такой образ, просуммировать два этот выплата, вы увидеть тот уровень обеспечение, который быть гарантировать в случай принятие предлагать система дополнительный социальный обеспечение. это должный быть средний цифра, потому что размер конкретный доплата зависеть от индивидуальный заработок работник, от средний заработок по страна и их соотношение, который быть учитываться, не много пять, от продолжительность специальный стаж, определять размер доплата - от 0,55 до 0,75 стажевый коэффициент, от сумма поступать в пенсионный фонд взнос от организация угольный промышленность, то быть в совокупность от этот фактор. размер доплата быть являться переменный, то быть корректироваться поквартально в зависимость от поступление соответствующий страховой взнос. назначение и выплата быть заниматься пенсионный фонд российский федерация. вступление закон в сила предполагаться с 1 январь 2010 год. и очень короче по второй законопроект. собственно, предлагаться внесение только два поправка в действующий законодательство в связь с принятие закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". это внесение изменение в бюджетный кодекс в цель определение статус вводить взнос на этот доплата и определение, что соответствовать недоимка, пеня и штраф наряду со взнос относиться к доход пенсионный фонд российский федерация, а также внесение изменение в федеральный закон от 20 июнь 1996 год, N 81-фз, "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", поскольку вот это 81-м закон предусматриваться для аналогичный категория пенсионер возможность выплата негосударственный пенсия за счет два негосударственный пенсионный фонд. данный законопроект вполне справедливо предполагаться, что при наличие право на негосударственный пенсия и на доплата по социальный обеспечение нужно быть сделать выбор в польза или один, или другой выплата, чтобы не допускать два выплата по один и тот же основание. вот, собственно, это внесение поправка в законодательство в связь с принятие закон и исчерпываться. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! юрий викторович достаточно подробно раскрывать и концепция, и деталь предлагать изменение пенсионный обеспечение угольщик. и я постараться не дублировать он. в законопроект действительно предлагаться устанавливать ежемесячный доплата к трудовой пенсия гражданин российский федерация из число отдельный категория работник угольный промышленность. право на ежемесячный доплата к трудовой пенсия предполагаться предоставлять работник организация угольный промышленность, непосредственно занимать полный рабочий день на подземный и открывать горный работа по добыча уголь и сланец, на строительство шахта, если они прорабатывать на этот работа не мало двадцать пять год, а работник ведущий профессия - если они прорабатывать не мало двадцать год. действительно, необходимо отмечать, что в настоящий время территориальный орган пенсионный фонд уже осуществлять дополнительный социальный обеспечение отдельный категория гражданин в соответствие с федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". в законопроект определять условие и порядок назначение и выплата ежемесячный доплата к трудовой пенсия, порядок исчисление стаж работа, давать право на доплата к пенсия, и порядок контроль, осуществлять территориальный орган пенсионный фонд, за правильность исчисление и уплата взнос, уплачивать организация угольный промышленность. финансовый обеспечение расход на выплата доплата к пенсия предусматриваться производить за счет взнос, уплачивать организация угольный промышленность в бюджет пенсионный фонд. перечень организация быть устанавливать правительство российский федерация. на законопроект поступать тридцать два отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть и сорок четыре отзыв исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в поступать отзыв законопроект или поддерживаться, или указываться на отсутствие к оно замечание. в поступать заключение комитет совет федерация по промышленный политика и по дело север и малочисленный народ принятие законопроект поддерживаться. в заключение правовой управление аппарат государственный дума обращаться внимание на необходимость уточнять положение законопроект, определять круг лицо, иметь право на получение вводить доплата. и в заключение также отмечаться, что в наименование вводить доплата указывать трудовой пенсия без конкретизация. в цель обеспечение реализация рассматривать законопроект правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт, если быть принимать первый законопроект. я хотеть сказать, что комитет по энергетика рекомендовать государственный дума принимать он с определенный оговорка. в соответствие с регламент государственный дума указанный законопроект рассматривать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. позиция сторона расходиться. профсоюзный сторона поддерживать концептуальный положение законопроект, но отмечать, что при подготовка ко второй чтение необходимо определять субъект предлагать система, их правовой статус и правоотношение. сторона комиссия, представлять общероссийский объединение работодатель, не поддерживать данный законопроект. они полагать, что он противоречить законодательно установленный норма об основа обязательный социальный страхование, в соответствие с который не предусматриваться установление дополнительный пенсионный обеспечение за счет обязательный взнос работодатель, а также недостаточно, с их точка зрение, обосновывать возможный экономический последствие для организация угольный промышленность и их трудовой коллектив. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать данный законопроект с учет весь замечание, который я постараться излагать, принимать в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка куликов - депутат плетнев. безусловно, закон социальный и голосовать за он мы быть. но у я очень много вопрос. один из они - следующий, вопрос к представитель правительство. мы недавно принимать закон о то, что не нужно быть много писать никакой заявление по повод исчисление, вернее, перерасчет пенсия по страховой период, но в этот законопроект об это ничто не сказать. быть ли действовать сразу тот, который уже принимать, или нет? и второй вопрос. в наследство вот этот доплата не входить. если быть ребенок, то да, входить, а если ребенок нет, то жена уже не смочь она получать. это, я казаться, неправильно. и третий, то, что, на мой взгляд, очевидно. почему опять нет перечень организация-плательщик в законопроект и опять он определяться правительство?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
воронин ю. в. ну, здесь три вопрос, насколько я понимать. первый вопрос касаться... какой связь, правда, с перерасчет, я не очень понятный. перерасчет - это особый процедура по уже назначать пенсия. здесь жеречь идти о совершенно другой, принципиально другой вид выплата социальный доплата. она быть устанавливаться то, кто назначать трудовой пенсия по старость на основание подпункт 11 пункт 1 статья 27 173-го закон, автоматически, просто как круг лицо, иметь право на досрочный трудовой пенсия по старость. поэтому нет необходимость здесь вообще ничто прописывать в этот часть. подача заявление о назначение пенсия (а пенсия у мы все-таки назначаться по заявление, нельзя пенсия насильно назначать, должно быть волеизъявление человек) предполагать автоматический установление к она и этот доплата как она неотъемлемый составной часть. поэтому что-то дополнительно регулировать здесь не требоваться. что касаться перечень, утверждать правительство. мы подробно этот тема обсуждать, когда рассматривать поправка в аналогичный закон (уже закон, поскольку он принимать и действовать) по летчик, и приходить к вывод, что обязательно для администрирование должный быть этот перечень, который мочь быть гибкий, мочь постоянно меняться. ничто страшный в наличие такой утверждать правительство перечень нет. полагать, что, раз мы такой решение принимать в отношение летчик, быть бы странно, если бы мы другой подход становиться реализовывать в отношение шахтер по абсолютно аналогичный система. а второй вопрос какой быть?
из зал. (не слышно.)
воронин ю. в. а, по наследство? тут никакой наследование быть не мочь, поскольку это не личный средство гражданин, это взнос, который являться федеральный собственность, а федеральный собственность, естественно, не наследоваться. при такой логика можно быть бы ставить вопрос, почему не наследоваться тот взнос, который выплачиваться на страховой часть трудовой пенсия. тут аналогичный ситуация. этот пенсия личный характер, она устанавливаться только тот гражданин, который работать во вредный условие труд, и поэтому ни на какой член семья она преференциальный распространяться не мочь. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель правительство по второй законопроект. каков логика в то, что пенсия, доплата к пенсия гражданин получать лишь по один основание: либо доплата к пенсия, либо дополнительный пенсионный обеспечение? ведь то, что сейчас предлагаться, - это профессиональный пенсионный система, обязательный. почему ставиться в зависимость дополнительный пенсионный обеспечение? то быть либо этот дополнительный пенсионный обеспечение, либо профессиональный пенсионный система. по второй законопроект вопрос.
воронин ю. в. это не совсем профессиональный пенсионный система. соответствующий законопроект быть принимать, как вы знать, в первый чтение в 2002 год и ожидать свой рассмотрение. здесь не решаться вопрос создание система досрочный выход на пенсия этот категория работник за счет средство работодатель, а решаться совершенно другой проблема - как я уже сказать, опережающий предоставление определенный профессиональный группа возможность получать пенсия на уровень 40 процент коэффициент замещение. это не полноценный профессиональный пенсионный система, ну, если хотеть, какой-то возможный элемент будущий профессиональный пенсионный система. почему вводить альтернатива? это быть предложение профсоюз горняк, который при разработка законопроект вот в тот межотраслевой рабочий группа, о который я упоминать в свой доклад, справедливо указывать на то, что негосударственный пенсионный фонд, выплачивать негосударственный пенсия, быть создавать в аналогичный цель - в цель повышение уровень пенсионный обеспечение этот категория. по суть здесь происходить, с их точка зрение, дублирование основание для выплата и дополнительный пенсионный обеспечение в цель повышение уровень пенсионный обеспечение, и соответствовать негосударственный пенсия. поэтому комиссия и правительство, аналогичный образ рассматривать этот предложение, посчитать возможный с он соглашаться.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос михаил васильевич. уважаемый михаил васильевич, я знать, что с самый начало работа в трехсторонний комиссия складываласьн гладко, то быть позиция работодатель - она изначально быть заявлять не изменяться и даже 25 сентябрь, когда проходить последний заседание трехсторонний комиссия, работодатель высказывать свой особый мнение. вы вот немного об это сказать. не мочь бы вы более подробно рассказывать об этот особый мнение? более то, насколько я знать, оно быть заявлять письменно. не мочь бы мы, депутат, получать на рука, так скажем, это особый мнение работодатель, который они оставлять трехсторонний комиссия? спасибо.
тарасенко м. в. уважаемый нина александровна, я полагать, что этот документ можно размножать и весь депутат с он смочь ознакомляться. основополагающий их возражение я называть, но мочь зачитывать отдельный тезис. они полагать, что повышение размер пенсионный обеспечение шахтер в данный условие за счет дополнительный источник - 6,7 процент от фонд заработный плата соответствующий категория - при низкий рентабельность угольный отрасль приводить к то, что быть сворачиваться социальный программа на предприятие, и, мочь быть, многий предприятие в связь с это становиться убыточный. они полагать - это их видение, - что нужно идти по путь совершенствование система обязательный пенсионный страхование, расширение негосударственный пенсионный страхование, развитие дополнительный пенсионный страхование (иметься в вид профессиональный пенсионный система, законопроект о который в свой время быть принимать в государственный дума в первый чтение) и система выплата социальный характер, который, с их точка зрение, должный финансироваться за счет средство федеральный и региональный бюджет. мы размножать этот материал в комитет и весь желающий смочь он получать.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". у я два вопрос. первый вопрос. в законопроект речь идти о необходимость стаж двадцать пять год. быть ли учитываться северный стаж для работать на север и на дальний восток? и второй вопрос: почему работать не мочь получать вот этот пенсия? спасибо.
воронин ю. в. я отвечать. стаж учитываться для определение право на пенсия так, как он предусматривать сегодня закон. если работа выполняться под земля при соответствующий профессия согласно тот список, который утверждать правительство во исполнение подпункт 11 пункт 1 статья 27 закон "о трудовой пенсия...", то независимо от то, где этот работа выполняться - на север или не на северный территория, - она, естественно, быть засчитываться в стаж. просто северный работа, не шахтерский, естественно, включаться не быть, это другой вид стаж, другой вид основание для получение пенсия. здесь учитываться только работа в подземный условие по соответствующий профессия, неважный, на какой территория она выполняться. что касаться второй вопрос, "почему?", то это вполне логичный, поскольку социальный доплата устанавливаться в цель поддержка уровень пенсионный обеспечение лицо, досрочно утрачивать профессиональный трудоспособность. поэтому она и устанавливаться тот, кто не мочь реально продолжать свой трудовой деятельность, в качество поддержка их уровень материальный обеспечение и предоставление он тот единственный источник средство к существование, на который они, собственно говорить, и жить. если трудоспособность досрочно не утрачивать и человек мочь продолжать свой работа, то, вот пока он работать, он доплата получать не быть. у этот выплата несколько другой природа, чем у пенсия, поэтому она и называться доплата к пенсия и по свой закон, по свой правило устанавливаться. мы полагать, что логика ее невыплата работать пенсионер существовать. кстати, этот предложение также быть поддерживать соответствующий профсоюз, который входить в состав рабочий группа.
председательствующий. спасибо. михаил васильевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать по данный проект? останин нина александровна и тумус федот семенович - все, на этот запись прекращать. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вообще, точка отсчет в работа над этот законопроект послужить 2002 год. именно в этот год нынешний глава правительство и прежний президент владимир владимирович путин проводить выездной заседание госсовет в город междуреченск у мы, в кемеровский область, где давать твердый обещание шахтер, что быть вносить закон о шахтерский пенсия - подчеркивать - вгосударственный дума, и сказать, что тогда уже это от депутат зависеть быть вы получать этот пенсия или нет. человек, который работать в особый условие труд, сказать он, иметь особый право на отдельный, самостоятельный пенсия. семь год работать трехсторонний комиссия, начинать с 2002 год (я об это говорить совершенно ответственно, потому что вначале быть в состав этот комиссия), и с самый начало работа не заладиться, потому что, как в известный басня крылов, у каждый быть свой позиция, о что мы сегодня услышать от представитель комитет, когда он докладывать об этот законопроект. естественно, никакой отношение к гарантированный социальный пенсия со сторона государство этот закон не иметь. государство, перелагать этот ответственность на собственник, то самый уходить от ответственность. теперь уже шахтер не иметь право спрашивать с наш социальный государство, почему он сегодня заплатить 7 705 рубль, а в следующий квартал - 1003 рубль, потому что фонд заработный плата сужаться, точно шагреневый кожа, а, соответственно, и отчисление в пенсионный фонд. другой позиция занимать собственник, который (опять-таки быть озвучивать сегодня, не случайно слово попросить) изначально и до самый конец говорить о то, что отрасль этот нерентабельный. хотя доводить до ваш сведение: в список "форбс" два долларовый миллиардер от кузбасс, состояние они складываться только от то, что они являться собственник шахта у мы в кемеровский область. но то не менее они до сегодняшний день заявлять, что угольный отрасль нерентабельный. более то, я обращать ваш внимание на заключение комитет по энергетика, где говориться о то, что только за текущий год падение производство составлять 17,4 процент - в десять раз большой, чем в нефтяной отрасль. за текущий год уже закрывать шесть угольный предприятие - шесть шахта и разрез, - сокращать примерно девятнадцать тысяча работник, а это тоже сказываться на общий фонд заработный плата. и в близкий время, как сообщать я в независимый профсоюз угольщик, речь идти о закрытие еще шесть угольный предприятие. ну, и третий позиция - это позиция независимый угольный профсоюз, который, все-таки отражать настроение шахтер, настаивать на то, что это должный быть твердый социальный гарантия со сторона государство. сегодня окончательный точка вот в этот законопроект должный поставлять мы, депутат. давать мы добро этот закон - значит, он быть в тот вид, в какой он вносить. если мы все-таки хотя бы сегодня поставлять вопрос в тот число и член трехсторонний комиссия и заставлять они дорабатывать этот законопроект - значит, мы занимать принципиальный позиция, отражать интерес тот человек, который сегодня ждать вот этот законопроект. я сразу хотеть предупреждать, адресовать сегодня свой слово тот, кто поспешить, в частность у мы, в кузбасс, руководствоваться я не знать чем, какой-то политический целесообразность, заявлять, что закон так долго, с 2002 год, не приниматься только по тот причина, что якобы коммунист выставлять барьер на путь прохождение этот закон. я хотеть заявлять: мы быть голосовать даже в тот вид, в какой этот закон вносить, но свой особый мнение по этот закон мы иметь. я обращать ваш внимание на название законопроект: "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория..." - то быть правовой определение дополнительный обеспечение на сегодняшний день нет. а кто этот счастливый "отдельный категория"? их численность даже указывать в пояснительный записка: только тридцать один тысяча человек, тридцать один тысяча семьсот человек, из они неработающий - десять тысяча и работать - двадцать один тысяча семьсот человек. тогда вопрос. повторять, на сегодня в угольный отрасль занимать сто семьдесят шесть тысяча работник, только тридцать один тысяча получать вот этот дополнительный плата. 26 процент из сто семьдесят шесть тысяча - это пенсионер. количество пенсионер - сорок пять тысяча семьсот шестьдесят, из они только десять тысяча быть получать вот этот дополнительный плата, а остальной тридцать пять тысяча вправе сегодня задавать вопрос, почему они этот дополнительный мера социальный поддержка сегодня не адресовать. и этот вопрос мочь из экономический плоскость перерасти в политический: шахтер всегда быть сила организованный. я хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на заключение комитет по энергетика. собственно, у я такой ощущение, что все работодатель, который работать в этот трехсторонний комиссия, сегодня в наш комитет по энергетика, потому что в заключение этот комитет говориться, что сегодня у угледобывающий компания отсутствовать экономический резерв для несение дополнительный расход. и для то, чтобы выполнять этот закон, быть только два путь. первый - это увеличивать себестоимость уголь, а отсюда далеко пойти цепочка. и второй - это закрывать малорентабельный шахта и разрез, а это рост безработица, это сокращение фонд отчисление от заработный плата в пенсионный фонд и тот самый мизерный сумма, который быть получать человек ежемесячно. я очень хотеться бы, еще раз говорить, чтобы вы внимательно относиться к предложение наш фракция. здесь присутствовать представитель трехсторонний комиссия и от правительство, и от профсоюз. вот предложение, который звучать сегодня в мой выступление. первый - уточнять круг получатель этот дополнительный социальный гарантия. второй - заметно расширять круг этот получатель, не ограничивать он только тот человек, который иметь, так сказать, подземный стаж двадцать год или надземный стаж двадцать пять год, потому что, соглашаться, это особый, опасный условие труд, и, чтобы отрабатывать там двадцать пять год, требоваться героический усилие. если это двадцать три год, то это не только источник, я не знать, раздор, обида, но и, мочь быть, повод для очередной самоорганизация шахтер. обращать ваш внимание на политический подоплека этот законопроект, я хотеть предлагать вернуть он в трехсторонний комиссия, с то чтобы учитывать замечание и наш предложение. ну а хороший выход, наверное, быть тот вариант, который предлагать оксана дмитриев, да, собственно, он звучать и в заключение комитет по энергетика. там говориться, что сегодня работодатель не мочь нести этот тяжкий бремя по обеспечение дополнительный социальный гарантия, хорошо, если государство вернуть потом этот выплата работодатель. а зачем между государство и шахтер нужный посредник в лицо работодатель? давать тогда напрямую этот деньги направлять шахтер в вид профессиональный шахтерский пенсия. в это заключаться наш предложение. еще раз повторять, что мы поддерживать этот законопроект, но готовый работать и в трехсторонний комиссия, и над поправка, когда он быть проголосовать в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, нина александровна. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, не надо рассматривать предлагать мера социальный обеспечение работник угольный промышленность как очередной дополнительный благодеяние правительство. это просто восстановление законный, если хотеть, конституционный право рабочий-угольщик. приводить в законопроект мера социальный гарантия горнорабочий особо опасный профессия существовать ранее, но быть утерять с начало зурабовская пенсионный реформа. фракция "справедливый россия" считать необходимый восстанавливать справедливость и поддерживать первый законопроект. уважаемый коллега, я в свой выступление хотеть обращать ваш внимание на один очень острый проблема северный рабочий-угольщик, северный пенсионер-угольщик. в самый главное угледобывающий город якутия, в город нерюнгри, с лето 2002 год идти так называть пенсионный война. суть очень простой: сегодняшний шестнадцать с половина тысяча нерюнгринский пенсионер платить в пенсионный фонд из свой заработный плата, который начисляться с районный коэффициент 1,7, а сегодня пенсия он платить исходить из районный коэффициент 1,4. вопиять несправедливость! дело доходить до европейский суд по право человек, и решение в польза нерюнгринский пенсионер страсбургский суд принимать 28 май 2009 год. самый странный в этот нашуметь дело - этот название дело. оно называться так: сенченко и другой якутский пенсионер против россия. вы весь, наверное, подумать, что в якутия жить один противник россия. нет, в якутия жить патриот россия, но наш пенсионер, наш дедушка и бабушка в борьба за свой законный право доводить до отчаяние и вынуждать обращаться в европейский суд по право человек. срок исполнение решение европейский суд по право человек истекать 28 август этот год, однако до сегодняшний день ни на один счет нерюнгринский пенсионер деньги не поступать. это порождать новый волна пенсионный война. сегодня нерюнгринский старик снова атаковать городской суд - архив суд оказываться не подготовить к такой наплыв и не справляться с работа по выдача необходимый судебный решение, вынести по этот вопрос ранее. управление пенсионный фонд российский федерация в нерюнгринский район под любой предлог задерживать старик выдача необходимый справка. пенсионер намерен вновь доходить до страсбург и сегодня обращаться во весь инстанция, но вопрос никак не сдвигаться с мертвый точка. я обращаться с высокий трибуна государственный дума к президент страна медведев дмитрий анатольевич, премьер-министр страна путин владимир владимирович с просьба наконец-то решать весь наболеть проблема нерюнгринский пенсионер в целое раз и навсегда. я уже говорить о то, что в целое фракция проголосовать за первый законопроект, за концепция предлагать законопроект, однако у мы быть много принципиальный вопрос и замечание. в ход второй чтение мы, конечно, быть вносить ряд поправка. например, чем плохо горнорабочий алмазодобывающий предприятие рабочий-угольщик? да ничто: тот же шахта, тот же карьера, тот же пыль, только пыль другой - кимберлитовый, который ничуть не безопасный пыль угольный. быть вопрос и экономический характер, который требовать соответствующий законодательный регулирование.
председательствующий. спасибо. присаживаться. представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. хотеть бы выступать докладчик и содокладчик с заключительный слово? пожалуйста, юрий викторович воронин.
воронин ю. в. я только на два момент хотеть бы акцентировать внимание. первый - в связь с выступление депутат останина. вы знать, я в рабочий группа, который готовить этот законопроект, активно участвовать и мочь сказать, что ни на один из стадия не рассматриваться вопрос о то, чтобы этот система финансировать за счет бюджетный средство. вопрос стоять так: или этот система не быть вообще, или она быть финансироваться, как и положенный подобный род система, за счет взнос, уплачивать работодатель. другой источник нет. и реализовать система дополнительный социальный обеспечение, то быть доплата к трудовой пенсия... я напоминать вы, что трудовой пенсия финансироваться не из бюджет, а за счет страховой взнос и основывать на индивидуально учитывать пенсионный право. так вот, увеличивать она за счет бюджетный доплата просто невозможно, поскольку она не быть никой образ связывать с трудовой пенсия и с индивидуально учитывать пенсионный право, равно как и с досрочный выход на этот самый трудовой пенсия. тогда надо ломать абсолютно весь пенсионный система, создавать аналогичный система, как, скажем, для военнослужащий, финансировать из бюджет, только для наемный работник, но ни в один страна мир нет аналог, чтобы пенсионный система для наемный работник быть основывать на бюджетный финансирование. это к вопрос об источник. поэтому, собственно, другой вариант, кроме то, который мы обсуждать в отношение шахтер, не существовать. и второй вопрос. на мой взгляд, круг лицо юридически выписывать абсолютно исчерпывающий и корректно. он выписывать с отсылка к подпункт 11 статья 27 закон о трудовой пенсия. никакой проблема с толкование этот подпункт 11 статья 27 на практика за весь год функционирование закон не возникать. поэтому круг лицо прописывать ясно. другой дело, что, наверное, многий уважаемый депутат хотеть бы расширять этот круг лицо, но это другой тема. мы готовый это предложение обсуждать и рассматривать, но мы должный понимать, что расширение круг лицо быть означать и увеличение то тариф, который сегодня предусматриваться в размер 6,7. когда мы этот тариф согласовывать на основание предложение рабочий группа, то исходить все-таки из сбалансированность и оптимизация нагрузка на работодатель. соответственно, если мы расширять круг лицо, то мы увеличивать этот нагрузка, то быть нарушать баланс, который быть достигать при определение этот тариф. мы просить бы это иметь в вид при доработка этот законопроект ко второй чтение, если он быть сегодня принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. михаил васильевич не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение законопроект из пункт 6 повестка день. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в первый чтение законопроект из пункт 7 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8. я думать, что мы успевать по крайний мера выслушивать доклад. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация" докладывать представитель правительство российский федерация первый заместитель руководитель федеральный таможенный служба владимир михайлович малинин. пожалуйста, владимир михайлович.
малинин в. м., представитель правительство российский федерация, первый заместитель руководитель федеральный таможенный служба. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ФТС представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация". законопроект подготовить в цель реализация пункт 49 план мероприятие, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика, который утверждать председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин 6 ноябрь 2008 год и предусматривать разработка проект федеральный закон, направлять на предоставление авиакомпания отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина, налог на срок до шесть месяц в отношение отдельный вид ввозить иностранный воздушный суд и комплектовать к они. законопроект предусматриваться дополнение статья 334 таможенный кодекс российский федерация новый основание предоставление отсрочка или рассрочка, а именно решение правительство российский федерация о предоставление такой отсрочка или рассрочка в отношение отдельный вид ввозить воздушный суд и комплектовать к они. в соответствие с законопроект предоставляться отсрочка (изменение срок уплата таможенный пошлина, налог с единый уплата сумма задолженность) или рассрочка (изменение срок уплата таможенный пошлина, налог с поэтапный уплата сумма задолженность по таможенный пошлина, налог). законопроект направлять исключительно на стимулирование деятельность российский авиакомпания и не затрагивать деятельность предприятие иной отрасль экономика. законопроект позволять стабилизировать ситуация на рынок авиаперевозка и улучшать финансовый состояние авиакомпания. просить поддерживать вносить законопроект.
председательствующий. спасибо. лаконичный доклад. пожалуйста, александр борисович коган, содоклад от комитет по бюджет и налог.
коган а. б., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. вы по этот законопроект хотеть выступать по ведение? по этот? до содоклад? ну я давать вы слово после содоклад. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представитель правительство российский федерация подробно докладывать суть законопроект. поэтому быть смысл, наверное, только добавлять, что мы в комитет достаточно внимательно он рассматривать и считать, что для оперативный регулирование ситуация, складываться в целое в российский экономика, для реализация программа антикризисный мера в часть отдельный отрасль экономика целесообразно предусматривать возможность для правительство предоставлять отсрочка или рассрочка уплата таможенный платеж, налог на срок до шесть месяц в случай, определять правительство российский федерация, не только для авиационный отрасль. в целое законопроект поддерживаться. мы считать, что данный замечание можно быть устранять ко второй чтение. уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. тогда по ведение - драганов, а потом - вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, просить, настаивать депутат драганов на выступление по ведение. когда вы настаивать, я вы всегда давать слово, николай васильевич. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". да я не настаивать, просто регламент предусматривать, вот я и просить... это мелочь на самый дело, но для чистота протокол. владимир михайлович сказать, что ФТС представлять законопроект, но так как с доклад выступать представитель правительство, то понятно, что законопроект представлять правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. так, быть вопрос. локоть, коломейцев, решульский, лебедев, горячев - пять вопрос. никто не забывать? видимо, приходиться потом прерываться и обсуждать этот законопроект после "правительственный час". депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. у я к оба докладчик вопрос. какой образ принятие данный закон сказываться на деятельность предприятие авиационный комплекс российский федерация? мы видеть по гражданский авиация, что в компания не оставаться много гражданский самолет отечественный производство по разный причина, не быть останавливаться на этот вопрос, какой-то морально устаревать... но современный нет, тот-204 уже не видно, нигде не летать, мы десять год слышать про "суперджет" - "суперджет" тоже не видно. хотеться бы понимать, просчитываться ли этот ситуация в отношение предприятие отечественный авиационный комплекс.
председательствующий. кто отвечать? представитель правительство? а, нет, коган. пожалуйста, по карточка резник.
коган а. б. спасибо. ответ быть очень простой. действительно, рассматриваться, просчитываться ситуация для наш отечественный производитель. но быть смысл сказать, что самолет "суперджет" проходить сейчас обкатка, он сертифицировать. достаточно много заказ, это быть хороший машина. что касаться данный инициатива, очень большой парк иностранный воздушный суд в российский федерация сегодня, и прежде все этот законопроект направлять на комплектующий, который ввозиться. если мы этот норма не принимать, то серьезный оборотный средство быть отвлекаться из компания. нужно напоминать весь коллега, что бизнес, связывать с воздушный пассажироперевозка, являться сезонный: пассажиропоток уменьшаться в три раз зима, лето он увеличиваться. а весь платеж, в тот число налоговый и лизинговый, нужно осуществлять осень и зима. в связь с это и просьба отсрочивать на полгода платеж. но самый главное, я хотеть подчеркивать, что это для комплектовать, потому что весь воздушный транспорт нужно содержать в хороший состояние. воздушный транспорт этот норма просто необходимый, для то чтобы перелет в российский федерация быть безопасный.
председательствующий. поступать предложение сейчас проходить вот этот пять вопрос, а обсуждать после "правительственный час". ну, мы задерживать перерыв на пять минута буквально. никто не возражать. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. у я представитель правительство вопрос. ну, для я сверхстранно, когда представитель правительство российский федерация лоббировать интерес иностранный компания и компания, который во вред отечественный авиастроение, вообще-то, сначала завозить хлам американский и европейский, а теперь пытаться он ремонтировать, не платить взнос. у я в связь с это вопрос: почему правительство и ваш служба, ФТС, не выходить с предложение об отмена таможенный платеж для предприятие авиастроение на покупка автоматический линия по производство сложный технологический изделие? почему ваш служба не выходить с предложение об отмена таможенный пошлина на вывоз наш продукция авиационный промышленность? ну как не стыдно ваш ведомство вообще выходить с такой предложение?!
председательствующий. николай васильевич, вводный часть ваш вопрос тянуть на судебный иск. пожалуйста, представитель правительство.
малинин в. м. спасибо, олег викторович. дело в то, что постановка данный вопрос, так скажем, исходить не только от ФТС, я, как представитель - я поправлять - правительство, представлять интерес и министерство транспорт, и ФТС. этот вопрос можно разбивать на два часть: один вопрос в отношение собственно самолет, воздушный суд, второй вопрос - в отношение комплектующий. известно, в какой состояние находиться наш авиационный промышленность, известно, какой судно, с какой срок эксплуатация ввозиться в российский федерация. именно поэтому министерство транспорт и ФТС совместный усилие решать как-то повлиять на этот ситуация. я обращать ваш внимание на то, что мы просить предоставлять правительство право принимать такой решение в отношение отдельный вид суд, это не быть некий кампания по ввоз весь суд - только в отношение отдельный вид суд. и подчеркивать, что, когда решение этот вопрос - если вы одобрять наш предложение - переходить в практический стадия, тогда быть детализация, и, по мой мнение, вот этот решение наносить ущерб отечественный авиационный предприятие нельзя. к сожаление, на сегодняшний день таков ситуация. в отношение комплектующий - ну, надо поддерживать в нормальный, хороший состояние авиационный парк. известно, в какой он сейчас состояние находиться, известный авиапроисшествие, и не только по вина пилот, но и из-за неудовлетворительный технический состояние. что касаться...
из зал. (не слышно.)
малинин в. м. по вина правительство? что вы иметь в вид - пилот плохо летать или?..
из зал. (не слышно.)
малинин в. м. а, весь правительство, понятно. теперь отвечать на ваш вопрос в отношение пошлина. в ФТС предложение от авиационный предприятие на этот тема не поступать. прежде все инициатор подобный вещь должный быть сам предприятие, и тогда можно вносить давать вопрос на рассмотрение комиссия по защитный мера по внешний торговля. быть вносить подобный предложение - давать вопрос, безусловно, быть обсуждаться и быть принимать разумный решение. спасибо.
председательствующий. решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. ничто не иметь против владимир михайлович, но у мы официальный представитель - чайка константин леонтьевич. я не знать, мочь быть, он уже не работать... ну бог с он, как говориться. вопрос простой, владимир михайлович. начинать действовать, вступать в сила закон от 17 июль текущий год N 172-фз "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". проходить ли данный законопроект такой экспертиза в министерство юстиция? если не знать, так и сказать, что не знать, потому что, сразу предупреждать, я направлять депутатский запрос именно в министерство юстиция, чтобы выяснивать, как проверяться данный законопроект на коррупционный составлять.
председательствующий. сергей николаевич, для сведение: 5-го число поступать письменный обращение правительство с просьба предоставлять возможность докладывать законопроект господин малинин. пожалуйста, владимир михайлович.
малинин в. м. константин леонтьевич работать, но он уходить в свой очередной законный отпуск. если вы об это спрашивать, я должный отвечать на ваш вопрос: безусловно, этот проект закон проходить антикоррупционный экспертиза, у мы быть заключение.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо, олег викторович. у я два вопрос к докладчик. первый вопрос: все-таки хотеться бы услышать, что же быть с отечественный авиастроительство? мы принимать мера, принимать законопроект по его спасение, а сейчас правительство мы предлагать отменять таможенный пошлина на ввоз иностранный воздушный суд. ну понятно, что в связь с это отечественный авиастроение мочь окончательно умирать: весь авиакомпания, который осуществлять авиаперевозка на территория российский федерация, побежать скупать иностранный суд и отечественный самолет опять быть никто не нужный. и второй вопрос. вы ссылаться на отдельный вид воздушный суд, который быть ввозиться. тогда пояснять мы, что такой "отдельный вид", о что вы говорить?
малинин в. м. отдельный вид суд - иметься в вид вместимость суд: до пятьдесят посадочный место, много пятьдесят посадочный место, много триста посадочный место. по каждый вид воздушный суд ситуация рассматриваться отдельно, то быть она разный. если, допускать, самолет бизнес-класс у мы практически не производиться, то самолет, относиться, так сказать, к средний ниша, производиться, и ситуация здесь надо рассматривать отдельно. в отношение то, что мы это решение окончательно погубить отечественный авиастроение. извинять, я не мочь соглашаться с такой тезис, то более что мы говорить не об отмена пошлина, а о предоставление рассрочка.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев. последний вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. мой вопрос уже частично быть задавать, но все же. сказать, пожалуйста, а кто быть определять вот этот вид авиасуд: закон быть определять или, как всегда, никто не известный постановление правительство? это первый вопрос. и второй. вы сказать, что проводить антикоррупционный экспертиза. пожалуйста, представлять мы результат этот экспертиза. мы бы очень хотеться с они ознакомляться.
председательствующий. кто отвечать? представитель правительство. пожалуйста, малинин.
малинин в. м. мы представлять, безусловно, заключение минюст, тут и вопрос нет. что касаться решение правительство. да, смысл данный законопроект в то, чтобы решение правительство приниматься мера по предоставление отсрочка (рассрочка). конечно, в это быть участвовать минтранс, конечно, быть участвовать федеральный таможенный служба. ну арегламент, порядок принятие решение, который приниматься правительство, не я вы говорить, вы он хорошо я знать.
председательствующий. коган хотеть бы добавлять. по карточка резник.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеть просто еще раз суть вопрос напоминать. мы ни в кой случай не отменять таможенный пошлина - мы давать отсрочка (рассрочка) на полгода. по вопрос игорь владимирович, который говорить, что мы отменять вообще таможенный пошлина, я видеть, что все-таки суть вопрос не до конец понятный, поэтому я хотеть бы пояснять, что идти отсрочка (рассрочка) на полгода таможенный платеж, связанный это с то, что воздушный авиаперевозка, пассажироперевозка, носить сезонный характер.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.35. потом "правительственный час", а затем продолжать обсуждать законопроект из пункт 8.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, здравствовать еще раз! время12.35, как и договариваться, начинать "правительственный час". он у мы в повестка день обозначать в блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность". тема - "о мера, принимать правительство российский федерация и орган прокуратура российский федерация, по реализация национальный план противодействие коррупция, утверждать президент российский федерация 31 июль 2008 год...". но, как подсказывать я депутат, надо сначала зарегистрироваться, поэтому включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 46 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. но вот за тот сорок шесть секунда, что мы работать, мы, видимо, что-то нарушать: депутат коломейцев требовать слово по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. я не требовать, просить, олег викторович. у мы нечасто бывать столько много человек, отвечать за право и свобода гражданин, и мы уже на пять, на шесть минута обделять они внимание. у я быть предложение до 14.10 продлять.
председательствующий. ну, коллега, я уверенный, что мы так и поступать, я не собираться вы ограничивать во время. поскольку мы на пять минута поздно начинать, мы уж точно как минимум на пять минута продлять наш работа, надо быть - на десять продлять. сразу хотеть сказать, что, по мой сведение, генеральный прокурор просить чуть много время, что мы планировать. чтобы я он не прерывать, давать он возможность выступать в рамка тот время, который он просить. никто не возражать, да? тогда приступать. у мы первый информация - министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев. пожалуйста.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все позволять выражать свой признательность за возможность выступать перед вы и проинформировать о мера, принимать правительство российский федерация и мвд россия, по реализация национальный план противодействие коррупция. три год назад, когда я выступать перед вы по этот же вопрос, я быть обозначать ряд проблемный момент. известно, что несовершенство социально-экономический условие рождать спрос на коррупция, а слабость правовой и морально-этический норма в общество - предложение. и отрадно, что первоочередный мера, о который мы тогда говорить, к настоящий время принимать и получать положительный оценка по результат мониторинг, проводить группа государство против коррупция советаевропа (греко). такой образ, успешно решаться первый блок вопрос необходимость присоединение к международный антикоррупционный соглашение. за прошедший год российский федерация ратифицировать два базовый конвенция и подписывать пять договор. второй, по суть, вытекать из первый блок, - этот принятие соответствующий национальный нормативный правовой акт, а также государственный программа и конвенция. в май прошлый год президент российский федерация подписывать указ "о мера по противодействие коррупция", создавать соответствующий совет при президент, в июль утверждать и национальный план. в декабрь 2008 год подписывать федеральный закон "о противодействие коррупция", а также принимать пакет законодательный акт, регламентировать отдельный направление деятельность в рассматривать сфера. правительство российский федерация утверждать соответствующий план подготовка проект нормативный правовой акт по реализация положение федеральный антикоррупционный закон. значительный их часть уже принимать и вступать в действие. в выполнение национальный план противодействие коррупция задействовать как федеральный, так и региональный орган власть и управление. на его основа практически в каждый структура, и в тот число и в мвд россия, утверждать собственный документ по реализация положение национальный план. третий - этот отсутствие апробированный механизм экспертиза проект закон и иной правовой акт на коррупциогенность. в март этот год постановление правительство российский федерация N 195 и N196 утверждать правило и методика проведение такой экспертиза, а 17 июль принимать соответствующий федеральный закон N172-фз. сейчас данный механизм запускать во весь орган законодательный и исполнительный власть, организация этот работа возлагать на минюст россия. мвд россия во исполнение называть постановление правительство российский федерация и федеральный закон издавать собственный приказ. антикоррупционный экспертиза подлежать проект нормативный правовой акт, затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин, устанавливать правовой статус организация и иметь межведомственный характер. весь они размещаться на официальный сайт министерство в сеть интернет для проведение независимый экспертиза. сейчас там находиться тридцать один документ. на сегодняшний день мвд россия проводить двадцать два экспертиза на коррупциогенность. независимый заключение по он не поступать, коррупционный факт не выявлять. с проведение такой экспертиза напрямую связанный и деятельность по разработка и внедрение стандарт государственный услуга и регламент исполнение государственный функция. за последний три год федеральный орган исполнительный власть быть разрабатывать пятьсот пятнадцать проект административный регламент, к настоящий момент в установленный порядок утверждать свыше двести девяносто, а орган исполнительный власть субъект российский федерация принимать много три тысяча. данный работа также проводиться мвд и фмс россия. на плановый основа с начало 2008 год уже утверждать пять административный регламент, в стадия подготовка еще четыре. надо сказать, что помимо это быть разрабатывать и уже действовать ряд дополнительный инструмент, который способствовать повышение открытость и прозрачность власть, а соответственно, снижение коррупция. сегодня один из важный элемент, давать значительный профилактический эффект, являться жесткий контроль за соблюдение требование федеральный закон от 21 июль N 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". организация закупка для нужда мвд россия осуществляться в строгий соответствие с действующий законодательство. как результат торги только в текущий год экономия бюджетный средство составлять много 521 миллион рубль. следующий серьезный шаг на путь повышение прозрачность данный процесс являться проведение открывать аукцион в электронный форма. мвд россия приступать к проведение открывать аукцион. на данный момент опубликовывать двадцать семь извещение по вопрос поставка продукт питание на общий сумма свыше 32 миллион рубль. кроме то, в соответствие с федеральный закон N 293-фз быть исключать внепроцессуальный право орган внутренний дело при проведение проверка организация и физический лицо, а также ревизия финансовый, предпринимательский, хозяйственный и торговый деятельность. одновременно с это быть издавать два соответствующий приказ - N 177 и N 636. еще в начало этот год в территориальный орган внутренний дело быть направлять указание под номер 1/947 с требование прекращать весь проверочный мероприятие, возвращать весь ранее изымать документ и действовать только в соответствие с положение указывать закон. мы понимать, что находиться только в начало путь, но уже можно говорить о некоторый положительный тенденция. так, за прошедший год число выявлять правоохранительный орган преступный посягательство против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган самоуправление возрастать на 11,4 процент, в тот число факт взяточничество - на 7,7 процент. только в январь - сентябрь этот год зарегистрировать почти тридцать восемь тысяча должностной преступление, что на 11,3 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. число раскрытый факт получение взятка увеличиваться на 11,6 процент, почти на 17 процент возрастать количество дело, направлять в суд. при это быть выявлять один тысяча девятьсот семьдесят пять лицо, получать взятка. орган внутренний дело ориентировать на выявление и раскрытие преступление, совершать в крупный и особо крупный размер, защита бюджетный средство, в тот число выделять на приоритетный национальный проект. как результат, к уголовный ответственность привлекаться все много представитель руководящий звено орган государственный власть и местный самоуправление. так, пресекать факт преступный деятельность руководитель ряд субъект российский федерация: исполнять обязанность вице-премьер республика карелия, вице-губернатор курганский область, должностной лицо правительство амурский, новосибирский область, председатель государственный дума ставропольский край, заместитель губернатор орловский, волгоградский и курганский область, глава и заместитель глава администрация муниципальный образование в республика адыгея, в ставропольский край, калининградский, московский, ростовский, оренбургский область и другой высокопоставленный лицо. только за последний два месяц по материал мвд россия возбуждать уголовный дело в отношение заместитель губернатор курганский область бондарев, который совершать нецелевой расходование бюджетный денежный средство в размер 17,5 миллион рубль, выделять для реализация целевой программа, а также в отношение глава орган местный самоуправление город щербинка московский область дубинин по факт незаконный продажа земельный участок, ущерб от который составлять 35 миллион рубль. конечно, уважаемый коллега, указанный результат еще неадекватный истинный положение дело в страна и возможность правоохранительный система. доля выявлять факт взяточничество при отягчающий обстоятельство, в тот число совершать в крупный размер, в состав группа, связывать с вымогательство и так далее, оставаться на сегодняшний день еще незначительный. мы видеть этот недостаток и принимать мера по их устранение. безусловно, освещение проблема борьба с коррупция быть бы неполный, если бы мы сегодня не касаться проводить работа по искоренение этот негативный явление в собственный ряд. так, за восемь месяц этот год количество сотрудник, в отношение который возбуждать уголовный дело за совершение должностной преступление, увеличиваться по сравнение с аналогичный период прошлый год на 20 процент, в тот число в отношение руководитель - на 20,5 процент. только за последний месяц к дисциплинарный ответственность привлекать четыре тысяча триста двадцать восемь сотрудник орган внутренний дело, в отношение триста семьдесят два возбуждать уголовный дело, в тот число за совершение должностныхпреступление привлекать двести пятьдесят шесть, а за взятничество пятьдесят девять сотрудник. как показывать практика, складываться в орган внутренний дело, система отбор и расстановка кадр, организация прохождение служба, профессиональный подготовка и воспитание личный состав еще не в полный мера отвечать предъявлять требование, в тот число это касаться коррупциогенный устойчивость и надежность милицейский корпус. в этот связь в мвд россия принимать комплекс мера, направлять на реформирование организационно-правовой основа кадровый работа и внедрение инновационный подход. особый внимание здесь уделяться вопрос всесторонний, тщательный проверка кандидат, что закреплять в новый инструкция о порядок отбор гражданин на служба (работа) в орган внутренний дело российский федерация (регламентировать приказ мвд россия от 19 май это год N 386). кроме то, в мвд россия создавать электронный картотека кандидат на служба и учеба в ведомственный образовательный учреждение, отклонять по отрицательный основание, который на сегодняшний день содержать сведение более чем о шесть тысяча лицо. активно внедряться в практика отбор специальный психофизиологический исследование с использование полиграфный устройство. принимать мера по совершенствование механизм формирование резерв кадры на выдвижение, система подготовка и продвижение руководящий кадры. вводить обязательный психологический обследование сотрудник, назначать на руководящий должность. создаваться персональный банк данные получать результат, который быть учитываться при проведение аттестация и рассмотрение вопрос о повышение по служба. в близкий перспектива мы переходить к практика назначение руководитель через сдача квалификационный экзамен. также вводиться институт личный поручительство. сформировывать ведомственный система мониторинг за состояние морально-психологический климат в коллектив. в сентябрь текущий год на база московский университет мвд россия начинать переподготовка руководитель аппарат по работа с личный состав городской и районный отдел внутренний дело по специально разрабатывать программа. вносить существенный корректива и в профессиональный подготовка личный состав. в близкий перспектива в мвд россия быть разрабатывать и внедрять система мониторинг исполнение должностной обязанность государственный служащий и сотрудник орган внутренний дело с высокий риск коррупционный проявление. кроме то, на сотрудник распространять ограничение, запрет и обязанность, устанавливать ранее для государственный служащий федеральный закон N 79-фз. в частность, предусматривать представление с 1 январь 2010 год кандидат на служба и сотрудник сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер. принимать и другой организационный мера. так, в структура департамент экономический безопасность мвд россия создавать оперативно-розыскной бюро N 3, в функция который входить организация и непосредственный осуществление борьба с преступление коррупционный направленность. а с 2005 год в наш система функционировать координационный группа мвд россия по борьба с коррупция, который наделять право заслушивать руководитель территориальный орган внутренний дело по соответствовать вопрос. аналогичный группа создавать в каждый наш регион. реализовать требование президент российский федерация о прозрачность власть, в январь текущий год мвд россия принимать концепция совершенствование взаимодействие подразделение система министерство со средство массовый информация и общественный объединение, рассчитать до 2015 год. здесь основной акцент сделать на размещение достоверный информация о проводить мвд россия работа в сфера противодействие коррупция, в тот число и по очищение свой ряд от нечистоплотный сотрудник. только в первый полугодие текущий год в средство массовый информация выходить свыше семьсот материал, затрагивать вопрос собственный безопасность орган внутренний дело. в рамка реализация постановление правительство российский федерация N 98 на официальный сайт мвд россия в сеть интернет размещать нормативный-правовой и справочный информация, всего около двадцать тысяча документ. мы всегда открывать для общение, нередко обсуждать сложный вопрос совместно с депутатский корпус. самый свежий пример - рассмотрение в июнь текущий год вопрос о состояние работа по предупреждение и противодействие коррупция и предложение по ее законодательный обеспечение на выездной совместный заседание комиссия государственный дума по законодательный обеспечение противодействие коррупция и комитет государственный дума по безопасность с участие руководитель мвд россия. весь это проводиться в режим видео-конференц-связь со весь субъект российский федерация. депутат быть высказывать конкретный рекомендация, весь они принимать к безусловный исполнение. также быть принимать решение проводить такой заседание не редко один раз в год. весь мы понимать, что работа в рамка национальный план противодействие коррупция носить долгосрочный характер, и от то, что быть сделать и как сделать... надо учитывать, что это только первый наш шаг. а сейчас, уважаемый депутат, я хотеть бы останавливаться на тот проблемный момент, который так или иначе затруднять достижение поставлять цель.
председательствующий. рашид гумарович...
нургалий р. г. буквально минута.
председательствующий. выступать, пожалуйста. не ограничивать время, давать завершать выступление.
нургалий р. г. как мы уже говорить три год назад, для искоренение факт коррупция каждый сотрудник милиция должный быть обеспечивать полноценный социальный пакет, что должно побуждать он дорожить место свой служба. речь идти также о разработка система материальный стимулирование государственный чиновник, рассчитать на десятилетие его служение отечество. это, к пример, мочь быть банковский кредит, условие погашение который должный зависеть от безупречность исполнение он служебный обязанность, повышение он свой квалификация, выслуга, напряженность работа, должностной положение и так далее. кроме то, с обозначать фактор должный коррелировать размер и набор льгота и пособие при выход на пенсия и в случай утрата работоспособность. другой слово, такой система должный быть, с один сторона, привлекательный для гражданин при выбор работа, а с другой - являться серьезный профилактический фактор, удерживать он от коррупционный соблазн. основополагающий принцип правоохранительный деятельность, безусловно, быть и оставаться адекватный наказание за содеять преступление. поэтому уголовный законодательство необходимо дополнять норма, предусматривать повышенный ответственность за совершение два и более тяжкий коррупционный преступление. мера по противодействие коррупция должный носить комплексный характер. кроме совершенствование законодательство они должный включать в себя и создание стимул к антикоррупционный поведение, а также широкий просветительский работа. и такой работа, уважаемый депутат, безусловно, уже развертывать. информация о проводить мероприятие регулярно помещаться в средство массовый информация и в интернет. однако полагать, что антикоррупционный пропаганда сейчас должный быть более массовый. убеждать, что с ваш помощь, уважаемый депутат государственный дума, правоохранительный орган в состояние решать поставлять президент российский федерация задача и сводить коррупция к социально приемлемый минимум. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, рашид гумарович. слово предоставляться генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! за прошедший год после наш с вы детальный обсуждение необходимый мера по противодействие коррупция сделать реальный шаг по выполнение стратегический идея президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, закладывать в национальный план противодействие коррупция. благодаря совместный усилие создавать, модернизировать антикоррупционный законодательный база, для что принятый пакет нормативный правовой акт как на федеральный, так и на региональный уровень, разрабатывать ведомственный нормативный акт. дальнейший конкретизация и развитие получать норма, направлять на формирование действенный механизм контроль за доход чиновник и член их семья. немало сделать в организационный план. в федеральный орган исполнительный власть создавать межведомственный рабочий группа, комиссия по урегулирование конфликт интерес, по проведение антикоррупционный экспертиза нормативный акт, реализовываться ведомственный план в рамка национальный план противодействие коррупция. весь это позволять системно подходить к решение поставлять задача, развертывать работа по весь широта правовой поле и добиваться конкретный результат. в первый полугодие текущий год зарегистрировать почти тридцать тысяча преступление, совершенный против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление. по сравнение с аналогичный период прошлый год выявляемость данный категория коррупционный преступление возрастать много чем на 10 процент. прокурор выявлять в полтора раз много нарушение закон "о противодействие коррупция" - без малое сто семьдесят четыре тысяча. по материал прокурор возбуждать много три тысяча уголовный дело, что почти вдвое превышать показатель первый полугодие 2008 год. по дело о коррупционный преступление суд вынести много четыре тысяча обвинительный приговор, что на 20 процент много аналогичный показатель за прошлый год. позитивный динамика в борьба с коррупция удаваться достигать благодаря то, что быть правильный организовывать межведомственный взаимодействие. год назад мы проводить координационный совещание руководитель правоохранительный орган, на который быть определять основной направление совместный деятельность по борьба с коррупция. это позволять объединять усилие на перспектива и придавать весь работа программный, комплексный характер. буквально вчера на расширенный координационный совещание подводить первоначальный итог и вырабатывать дополнительный организационный и практический мера, нацеливать на борьба с коррупция, а также на предупреждение и устранение причина и условие, способствовать ее проявление. этот же цель служить и доклад генеральный прокуратура президент российский федерация о результат работа по борьба с коррупционный преступление, в который на основа объективный, комплексный анализ деятельность весь правоохранительный орган даваться предложение, направлять на повышение эффективность этот работа. в цель предотвращение коррупционный проявление прокурор продолжать наращивать усилие по проведение проверка соблюдение законодательство о противодействие коррупция в сфера государственный и муниципальный служба, бюджетный законодательство, законодательство об использование государственный и муниципальный имущество, о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда, об осуществление лицензирование, регистрация и иной разрешительный процедура. в ход проводить проверка выявляться множество нарушение, совершать государственный служащий. в тот число не проводиться конкурс при прием на государственный служба, аттестация и квалификационный экзамен, в результат что должность государственный служба замещать лицо, не соответствовать квалификационный требование. государственный служащий незаконно участвовать в коммерческий деятельность, являться учредитель, владеть доля и пакет акция, занимать оплачивать должность в хозяйствовать субъект, что влечь за себя конфликт личный интерес и интерес государственный служба, создавать идеальный условие для коррупционный проявление. быть многочисленный нарушение порядок предоставление декларация об имущество и доход: в первый полугодие текущий год прокурор выявлять почти одиннадцать тысяча нарушение законодательство о государственный служба и свыше пятьдесят тысяча - о муниципальный служба. нарушение требование законодательство о запрет и об ограничение, связанный с государственный гражданский служба, допускаться в орган власть весь уровень, в тот число и руководитель. так, даже заместитель министр в правительство российский федерация (фамилия называть я не быть) осуществлять предпринимательский деятельность, являться единственный учредитель общество с ограниченный ответственность, и только после вмешательство прокуратура он прекращать этот дело. выявлять многочисленный нарушение законодательство в сфера организация государственный и муниципальный закупка - много двенадцать тысяча. в соответствие с национальный план противодействие коррупция в конец 2008 год и в 2009 год генеральный прокуратура проводить масштабный проверка законность использование государственный имущество. всего в прошлый год выявлять много сто тысяча, а в первый полугодие 2009 год - пятьдесят восемь тысяча нарушение законодательство о государственный и муниципальный собственность: вскрывать факт незаконный отчуждение имущество, использование он без законный основание и правоустанавливающий документ, необоснованный предоставление объект федеральный собственность в безвозмездный пользование, в тот число коммерческий организация. результат проверка представлять президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев и председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. на совместный с министерство экономический развитие заседание коллегия в апрель быть вырабатывать комплекс мера, направлять на исправление ситуация в данный сфера. учитывать значимость данный проблема, прокурор давать указание осуществлять постоянный мониторинг в сфера использование государственный и муниципальный имущество. как показывать результат проверка, кардинальный изменение ситуация в вопрос сохранность государственный и муниципальный имущество невозможный без совершенствование действующий законодательство. генеральный прокуратура проводить комплексный антикоррупционный экспертиза федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". по ее результат в закон выявлять много двадцать коррупциогенный фактор и пробел. соответствующий предложение мы вносить президент и в правительство российский федерация. большой антикоррупционный потенциал, по наш мнение, закладывать в порядок проведение проверка предпринимательский деятельность. орган прокуратура с 1 май текущий год приступать к реализация положение федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" по согласование проведение внеплановый выездной проверка малый и средний бизнес. первый результат проводить работа свидетельствовать о настоятельный необходимость принимать шаг по защита право предприниматель и снижение административный давление на их деятельность. за время действие закон в орган прокуратура от контролировать орган поступать свыше двадцать три тысяча заявление о проведение такой проверка, в согласование же быть отказывать много чем в половина случай. формирование генеральный прокуратура с 1 январь 2010 год ежегодный сводный план проведение плановый проверка в отношение юридический лицо и индивидуальный предприниматель также должно становиться эффективный антикоррупционный инструмент. необходимый подготовительный мероприятие проводить, и мы готовый к этот работа. в свет национальный план противодействие коррупция быть развертывать и приобретать широкомасштабный характер работа по проведение антикоррупционный экспертиза. если два год назад она осуществлять только прокурор, то в настоящий время к проверка нормативныхправовой акт на коррупциогенность подключаться абсолютно весь законодательный, исполнительный орган, ведомство. прокуратура оказывать он помощь, следить за развитие ситуация. в результат такой мониторинг мы приходить к вывод о необходимость унифицировать подход к антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и их проект и сделать он единый для все. наш предложение находить поддержка у президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, в результат быть принимать федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", который позволять работать в единый правовой русло. в настоящий время в соответствие с его требование приводить региональный законодательство, утверждаться нормативный акт в министерство и ведомство, что позволять существенно повышать качество проведение антикоррупционный экспертиза. в первый полугодие текущий год прокурор изучать свыше четыреста тысяча нормативный правовой акт и их проект, из они двадцать два тысяча содержать коррупциогенный фактор. в результат принимать мера прокурорский реагирование они исключать из почти шестнадцать тысяча, то быть из три четверть, акт, по остальной работа продолжаться. мониторинг проведение антикоррупционный экспертиза, который осуществлять прокуратура, показывать, что организация этот работа, по наш мнение, уже нуждаться в определенный корректировка, поскольку проверка нормативный правовой акт на коррупциогенность приобретать такой широкомасштабный характер. в настоящий время просто необходимый полный анализ весь проводить работа: какой здесь проблема, какой выявляться ошибка, каков количество изучать акт и вскрывать коррупциогенный фактор? то быть должный быть получать целостный картина весь происходить. в связь с это необходимо, чтобы один какой-то орган аккумулировать информация о складываться положение. полагать, что это мочь бы быть прокуратура, так как мы определять головной орган в проведение антикоррупционный экспертиза и сам иметь значительный опыт в этот направление. как показывать практика прокурорский надзор, для дальнейший повышение эффективность антикоррупционный экспертиза требоваться внесение в процессуальный законодательство изменение, предусматривать процедура обращение прокурор в суд с заявление об устранение из нормативный правовой акт коррупциогенный фактор. в настоящий время прокурор вправе обращаться в суд с заявление о признание нормативный правовой акт противоречить закон, в тот время как коррупциогенный фактор мочь содержаться и в формально соответствующий закон акт. в связь с это представляться необходимый вносить в гражданский процессуальный кодекс соответствовать изменение. во исполнение национальный план генеральный прокуратура усиливать надзор за исполнение закон орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, дознание и предварительный следствие при возбуждение, расследование и прекращение уголовный дело коррупционный направленность. за первый полугодие текущий год прокурор рассматривать свыше шесть тысяча уголовный дело коррупционный направленность, поступать из следственный подразделение правоохранительный орган для утверждение обвинительный заключение, что на один тысяча много, чем за такой же период прошлый год. из они почти пять тысяча восемьсот дело направлять в суд. за преступление коррупционный направленность осуждать пятьсот тридцать два должностной лицо орган государственный власть и местный самоуправление, их они сто девяносто один - это глава муниципальный образование, местный администрация, одиннадцать - руководитель, заместитель руководитель орган исполнительный власть, сорок один - депутат местный орган самоуправление. также осуждать семьсот шестьдесят четыре должностной лицо правоохранительный орган, из число который трое являться прокурорский работник, трое - работник следственный комитет при прокуратура, двести четыре - орган внутренний дело, двенадцать - наркоконтроль и шесть - таможенный служба. среди коррупционный преступление наиболее распространять хищение чужой имущество, совершать с использование служебный положение, мошенничество, а также присвоение и растрата. показатель по такой состав преступление, как дача взятка, оставаться практически на уровень первый полугодие прошлый год и составлять один тысяча восемьсот дело, или чуть много 30 процент в структура коррупционный уголовный дело. распространять факт привлечение к уголовный ответственность и осуждение должностной лицо, использовать свой служебный полномочие вопреки интерес служба в корыстный цель, а также превышать свой должностной полномочие. в суд направлять по указанный состав уголовный дело в отношение восемьсот семьдесят два человек. вместе с то в первый полугодие текущий год по дело о преступление коррупционный направленность суд быть вынести девяносто четыре оправдательный приговор. основной причина реабилитировать решение по дело указанный категория становиться допускать в ход предварительный следствие нарушение уголовно-процессуальный законодательство, влечь признание доказательство недопустимый, слабость доказательственный база. кроме то, в связь с недоработка следствие прокурор возвращать для производство дополнительный следствие, устранение недостаток следствие еще около четыреста уголовный дело. мы вынужденный констатировать многочисленный недостаток в следственно-оперативный работа. по инициатива прокурор следственный орган отменять на 25 процент много незаконный постановление об отказ в возбуждение уголовный дело коррупционный направленность. непосредственно прокурор отменять на 20 процент много незаконный постановление об их возбуждение. по требование прокурор отменять сто семьдесят четыре незаконный постановление о прекращение дело из триста девяносто восемь принятый решение по уголовный дело рассматривать категория, что составлять почти половина. один из причина такой положение являться недостаточный профессиональный подготовка и бесконтрольность следственный работник, допускать грубый нарушение уголовный и уголовно-процессуальный законодательство при планирование и производство расследование, а также на стадия принятие по его результат окончательный процессуальный решение. особенно это касаться дело по рейдерство. количество направлять в суд уголовный дело по такой преступление явно не соотноситься со степень их распространенность в страна. министерство внутренний дело россия, который расследовать основной массив этот дело, в 2008 год в суд направлять только пятьдесят два уголовный дело, а за семь месяц текущий год - тридцать три. много и незаконный отказ в возбуждение уголовный дело по рейдерство. за семь месяц текущий год по инициатива прокурор они отменять много сто. в нижегородский область по результат одиннадцать доследственный проверка вынести десять постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, однако весь этот решение по требование прокурор отменять. более то, нередко выявляться факт, когда в процесс недружественный поглощение имущественный комплекс участвовать сам сотрудник правоохранительный орган путем незаконный возбуждение уголовный дело, проведение следственный действие и оперативно-розыскной мероприятие. поэтому в целое работа правоохранительный орган по противодействие рейдерство нельзя признавать удовлетворительный. об это я докладывать на президиум совет при президент российский федерация по противодействие коррупция, а вчера на координационный совещание у руководитель правоохранительный орган мы отдельно рассматривать этот проблема и вырабатывать необходимый мера по противодействие рейдерство. среди причина - некачественный расследование коррупционный уголовный дело и ошибка, который допускаться при проведение, осуществление оперативно-розыскной действие. прокурор выявляться факт несвоевременный проверка поступать оперативный информация, преждевременный прекращение такой дело до получение конкретный результат. весь это приводить к то, что на стадия предварительный расследование доказательство утрачиваться, а виновный избегать ответственность. в тот же время иметься случай и необоснованный заведение оперативный дело при отсутствие основание для производство оперативно-розыскной мероприятие, что приводить к незаконный преследование гражданин. национальный план противодействие коррупция перед орган прокуратура поставлять задача максимально усиливать надзор за исполнение закон орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность и следствие при расследование и прекращение уголовный дело коррупционный направленность и рейдерство. вместе с то изменяться законодательство вводить сложный, многоступенчатый процедура прокурорский реагирование на выявлять нарушение закон, что не позволять своевременно они устранять. указание прокурор переставать быть обязательный, он не вправе направлять расследование, даже при очевидность преступление возбуждать уголовный дело. весь это отдавать на субъективный мнение следствие. по существо прокурор пассивный на стадия предварительный следствие, хотя именно он являться центральный фигура государственный обвинение. реально процесс начинаться только при утверждение обвинительный заключение. это приводить к значительный потеря время при устранение недостаток следствие, утрата доказательственный база, а уж там, где сам следствие использоваться для рейдерство, работать крайне сложный. опыт работа показывать, что работа идти хорошо тогда, когда действие орган следствие, оперативный служба и прокурор согласовывать. об это свидетельствовать не только наш практика, но и международный опыт. европейский сообщество не просто указывать на необходимость усиление координация общий деятельность правоохранительный орган, но и на повышение согласованность действие оперативный служба и следствие, прежде все в рамка расследование конкретный коррупционный уголовный дело, как наиболее социально опасный и сложный по расследование преступление. такой механизм являться усиление роль прокурор в создание руководство следственно-оперативный группа, то быть фактически международный сообщество использовать наш опыт, бывший некогда у мы. об это совсем недавно, 30 июнь этот год, подчеркиваться на заседание группа греко при отчет италия. итальянец прямо быть рекомендовать, чтобы по наиболее значимый, актуальный дело именно прокурор создавать следственно-оперативный группа и руководить они работа. аналогичный требование международный организация, надо полагать, быть предъявлять и к россия при наш отчет в будущий год, поэтому мы нужно продумывать свой необходимый шаг в этот направление. за прошедший год генеральный прокуратура быть проводить значительный работа по реализация международный обязательство. мы подготовить план реализация рекомендация, высказывать в адрес российский федерация, одобрять на заседание президиум совет при президент российский федерация по противодействие коррупция. утверждать перечень мероприятие по реализация рекомендация греко и состав межведомственный рабочий группа по указанный вопрос. наиболее концептуальный мероприятие касаться разработка система объективный и непрерывный мониторинг практический результат принимать антикоррупционный мера, вопрос координация работа различный правоохранительный орган, участвовать в расследование коррупционный преступление, а также систематический обучение сотрудник. отчет о реализация мероприятие необходимо представлять в греко к 30 июнь 2010 год. время на выполнение рекомендация оставаться немного, поэтому приступать к осуществление соответствующий мероприятие следовать как можно скоро. в заключение свой выступление я хотеть сказать, что за непродолжительный время при новый антикоррупционный законодательство объем работа по противодействие коррупция увеличиваться по весь направление. это объективный картина, хотя проблема и трудность очень и очень много. мы понимать, что поставлять задача решаться не одномоментный, быть решать она системно, последовательно, столько время, сколько на это понадобиться, и рассчитывать на поддержка депутатский корпус, с который мы всегда находить взаимопонимание. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. уважаемый коллега, у мы вчера на совет не быть договоренность о то, что мы быть как-то регулировать вопрос, поэтому я предлагать такой вариант: давать мы сейчас записываться, а потом принимать решение. быть ли желать задавать вопрос? включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы пока нет такой решение, поэтому я предлагать записываться. сейчас посмотреть, каков быть результат. показывать список записываться. ну, пятьдесят два, видеть. поэтому какой быть предложение? по четыре вопрос от фракция пока пройти?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать. у мы обычно бывать три, и, если короче задаваться вопрос и короткий на они ответ, мы потом давать возможность еще один вопрос задавать. принимать такой решение - от фракция? фракция кпрф, первый вопрос. харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый рашид гумарович, уважаемый юрий яковлевич! перед начало заседание я вы и представитель следственный комитет товарищ бастрыкин раздавать три папка материал о нарушение избирательный право в республика марья эл. а теперь вопрос: осознавать ли вы опасность и последствие для государство и отдельно взять регион политический коррупция? ну, на пример республика марья эл, где я находиться три неделя, рашид гумарович, сказать откровенно, ваш работник втягивать в политический игра по указка президент маркелов, который возглавлять список "единый россия" по республика марья эл. и на сегодняшний день, особенно после 2 октябрь, продолжать приходить следователь, продолжаться бесконечный допрос секретарь рескомый геннадий зубков, член избирательный штаб андрей червонцев и другой. поэтому я просить, как депутат и кандидат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? рашид гумарович, пожалуйста.
нургалий р. г. я сразу хотеть сказать, что министерство внутренний дело и его подразделение на место не заниматься политика. по повод то, что там происходить. у я тоже быть реальный материал, и 14-15 октябрь туда выезжать мой заместитель овчинников николай александрович, и он посмотреть там весь материал о то, что быть сделать 2 октябрь. это раз. во-вторых, тот видеоматериал, который я сейчас располагать, - у я быть видеоматериал, мы использовать аппаратно-программный комплекс "безопасный город", - свидетельствовать о то, что там быть вопрос, с который нужно разбираться, как с один сторона, так и с другой сторона. 14-15 октябрь мой заместитель там быть разбираться. (шум в зал.)
председательствующий. так, спокойно, коллега! у мы нет такой процедура. вы задавать вопрос, николай михайлович, - быть давать совершенно четкий и ясный ответ. депутат рохмистров, от фракция лдпр. пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый рашид гумарович, вот вы сейчас сказать, что орган мвд не принимать участие в выборный кампания. ну, вы знать, у я такой ощущение, что принимать, и очень активно. вот 22 сентябрь 2009 год в ваш адрес быть направлять письмо за подпись зампред государственный дума жириновский владимир вольфович о то, что управление по экономический безопасность рязанский область заниматься за 160 километр от рязань общественный организация помощь инвалид - изымать документ, а параллельно заходить в штаб лдпр и там изымать документ. нет у мы коррупция в рязанский область - надо заниматься общественный организация, "милосердие", который инвалид заниматься, причем сила центральный аппарат рязанский область, управление по экономический безопасность, и заодно, не иметь вообще никакой документ, зайти в штаб-квартира кандидат от лдпр, действующий депутат рязанский областной дума, и там производить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
нургалий р. г. я еще раз говорить: мы политика не заниматься. это совершенно не то. выборы - это тоже совершенно отношение к мы не иметь. мы обеспечивать охрана общественный порядок и создавать условие для то, чтобы быть законно выражать волеизъявление народ. с другой вопрос, который мочь быть (а они мочь быть), на место быть разбираться. я хотеть, чтобы мы сегодня говорить не эмоционально, а по конкретный документ. вот документ мы получать - быть смотреть. 14-15 октябрь мы посмотреть и вместе разбираться, что же там быть 2 октябрь. потому что материал, уважаемый коллега, очень противоречивый. если я сейчас вы поставлять видеофильм, который у мы быть... надо разбираться, кто там виноватый, а кто не виноватый. давать разбираться вместе.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, коллега! я делать замечание, официальный замечание депутат харитонов, потому что у мы нет такой процедура "выкрикивание с место" и выражение несогласие с то, что говорить отвечать. депутат резник, фракция "единый россия". резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к александр иванович бастрыкин. уважаемый александр иванович, для вы не секрет, что руководитель следственный комитет при прокуратура российский федерация по хабаровский край фатеев еще в бытность прокурор индустриальный район находиться на содержание оргпреступность город и край. об это свидетельствовать расшифровка телефонный разговор (кстати, запись сделать совершенно законно, по решение суд), во время который тогдашний смотреть за хабаровский по кличка умотный выговаривать прокурор в нецензурный форма за то, что тот не являться на стрелка. сохраняться это в дело, который находиться в главк наш, увд по федеральный округ, расшифровка этот разговор. о он знать все правоохранитель дальний восток. вы направлять в хабаровск бригада во глава с ваш сотрудник служба собственный безопасность феськов. вернуться в москва, он я сообщать по телефон, что факт подтверждаться, что материал проверка находиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. я напоминать, что в наш сегодняшний "правительственный час" участвовать председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация александр иванович бастрыкин. он адресовать давать вопрос. пожалуйста.
бастрыкин а. и., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация - председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация. такой проверка проводиться, совершенно верно, выезжать бригада туда. факт не подтверждаться в связь с то, что местный орган внутренний дело отказываться предоставлять бригада вот тот материал прослушка, на который вы ссылаться. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, по-моему, позавчера или третий день в программа господин караулов называться еще факт, связывать с господин начальник управление по хабаровский край. я давать указание по весь факт, который быть упоминать в передача, создавать комплексный бригада. в понедельник бригада выезжать в хабаровский край, и мы еще раз проводить проверка по весь факт, который быть озвучивать позавчера, и по то, о что вы сегодня говорить. но если вы ссылаться на данные мвд, попросить этот представитель мвд давать мы официальный материал, который, как вы говорить, получать в установленный закон порядок. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я обращаться ко весь. я не понимать, что происходить в зал. вы задавать вопрос - вы даваться ответ, и ответ даваться вполне, на мой взгляд, корректный и конкретный. быть любезный, соблюдать регламент. если вы что-то не нравиться, ну, вот после заседание в коридор подходить и в частный порядок высказываться, а сейчас на пленарный заседание я просить мы не мешать работать. горячева, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
горячева с. п. спасибо. у я вопрос к александр иванович бастрыкин. полтора год я общаться с генеральный прокурор россия и вы по повод незаконный уголовный преследование ректор владивостокский университет экономика и сервис лазарев, защищать государственный собственность от рейдерский захват. наконец, генеральный прокуратура - и спасибо она за это - признавать незаконность действие следствие. от вы, александр иванович, извинять, получать лишь отписка. а сейчас следователь уже переходить к пытка, и я вы направлять по этот вопрос официальный материал и ждать от вы все же не отписка, а применение мера ответственность к тот лицо, который прибегать к такой действие. вы не казаться, что борьба с коррупция нужно начинать с такой горе-следователь и тогда быть много вера в правоохранительный орган?
бастрыкин а. и. абсолютно с вы согласный. именно поэтому за два год работа следственный комитет только к уголовный ответственность за должностной преступление - только к уголовный ответственность - привлекать двадцать пять следователь следственный комитет при прокуратура, много шестьсот человек привлекать к дисциплинарный ответственность. но у руководитель следственный комитет два год назад, когда комитет создаваться, не быть огромный карман, откуда они мочь бы доставать восемнадцать тысяча следователь - совершенно непорочный, неподкупный, честный, который ничто не быть бы связанный с прошлое и с ситуация в страна сегодня. я полагать, что тот система наказание и реагирование, который существовать в следственный комитет, в целое адекватный ситуация. что касаться конкретный вопрос, как сказать министр внутренний дело, они не всегда однозначный. если быть конкретный нарушение со сторона следствие, мы адекватно реагировать. по дальний восток я еще раз внимательно изучать вопрос, быть посылать бригада. и я абсолютно согласный с генеральный прокурор, который говорить, что сегодня на следствие допускаться серьезный процессуальный нарушение. мы с это всегда соглашаться, мы адекватно реагировать, но я хотеть бы сказать, что этот проблема касаться не только следственный комитет при прокуратура. мы вести только один треть расследование по уголовный дело. я не хотеть сваливать вино на свой коллега, но надо понимать, что процесс расследование, особенно по коррупционный дело, - это процесс очень сложный. это проблема несовершенство законодательство, это проблема отсутствие нарабатывать методика, это проблема активный противодействие. мы вчера об это говорить, и генеральный прокурор докладывать, как это все не просто расследоваться. но если быть конкретный факт - еще раз быть проверять, еще раз мы быть докладывать. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин, от фракция кпрф. второй вопрос.
илюхин в. и. спасибо. я хотеть бы обращаться к уважаемый юрий яковлевич. юрий яковлевич, очень короче быть говорить. вы знать, настораживать то, что сегодня в правоохранительный система все нарастать семейственность и клановость. это один из момент, который порождать коррупция. отвечать, что делаться в этот направление. и второй момент. ну, давать откровенно говорить, юрий яковлевич, хабаровский край сегодня называть зона непуганый чиновничий беззаконие. я думать, что вы докладывать материал дело в отношение коцуб. ваш заместитель отменять постановление о возбуждение уголовный дело. я ознакомляться с он и сказать, что я это не убеждать, весь довод излагать на основание вывод местный чиновник. вот я хотеть бы спрашивать вы: вы-то согласный с этот постановление? а к александр иванович вопрос такой. александр иванович, что вы быть делать после то, как материал к вы вернуться, или вы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. что касаться семейственность. виктор иванович, а разве плохо, если в орган прокуратура соблюдаться семейный традиция, молодой человек приходить?.. если вы говорить о другой семейственность, я вы докладывать сейчас: только в первый полугодие за нарушение присяга прокурор и совершение дискредитировать поступок увольнять семьдесят три человек, из они двадцать один человек за дискредитация, а пятьдесят два, не дожидаться результат проверка, увольняться. я думать, что орган прокуратура наименее подверженный коррупция по сравнение с другой, и вы это понимать, и то не менее мы увольнять только за полугодие семьдесят три человек. на мой взгляд, мы как раз очень жестко бороться с этот вопрос. более то, по результат возбуждать двадцать уголовный дело в отношение прокурорский работник, тут комментарий излишний. что касаться коцуб. ко я поступать письмо от мой первый заместитель - председатель следственный комитет, мы он изучать, но я думать, что мой заместитель, который принимать решение, очень взвешивать и грамотный человек, какой-либо спонтанный решение он не принимать. у он достаточно большой жизненный и профессиональный опыт, чтобы понимать весь мера ответственность за принимать он собственный решение. и мы это тоже понимать, так как мы очень долго работать на следствие. спасибо.
председательствующий. депутат ветров, фракция лдпр... извинять. пожалуйста, второй часть вопрос.
бастрыкин а. и. мы действительно получать соответствовать представление прокуратура. мы сейчас внимательно изучать этот вопрос еще раз. но я хотеть бы в общий план подчеркивать, что совершенно естественно, когда надзирать орган в лицо прокуратура отменять наш решение о возбуждение уголовный дело и решение об отказ в возбуждение уголовный дело. никакой противоречие и конфликт, который сегодня пытаться преподносить как системный кризис, нет. быть различный правовой оценка, различный правовой суждение - в это как раз и состоять состязательность процесс, который по новый закон начинаться уже на стадия предварительный следствие. это демократический институт. мочь быть разный мнение у два субъект следствие на поддержание обвинение и оценка доказательство. мы спокойно, без истерика, без эмоция, изучать ситуация и принимать соответствовать процессуальный решение. если мы не соглашаться, то в соответствие с закон еще раз обращаться в генеральный прокуратура, если соглашаться, то соглашаться. но я призывать к то, что процесс - это не состязание эмоция и различный подход спонтанный характер, это очень серьезный процесс познание, и он нуждаться не в эмоция, а в спокойный обстановка. вот и все. а что касаться коррупция, я мочь докладывать... вот звучать слово о то, что там отказывать, здесь нарушать. вы знать, что только в этот год в производство у мы находиться двенадцать с половина тысяча дело о коррупция, только в следственный комитет прокуратура. это в два раз большой, чем в прошлый год. так и риск, нарушение, трудность, проблема тоже в два раз много! это ведь не карманный кража, это привлекаться к ответственность высокий должностной лицо. а противодействие пресса, должностной лицо, некоторый уважаемый коллега из правоохранительный орган различный уровень - это что, не в зачет? это весь очень сложный.
председательствующий. ветров, пожалуйста.
ветров к. в., фракция лдпр. уважаемый рашид гумарович, несмотря на работа, проводить федеральный орган власть, по выявление случай коррупция и коррупционный схема, основной среда, порождать коррупция, а именно избыточный администрирование, неравный условие доступ к ресурс, к инсайдерский информация, она практически не меняться. вот какой законодательный инициатива разрабатывать ваш министерство для искоренение, так скажем, этот питательный среда коррупция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. безусловно, вы правый, такой проблема существовать, и, конечно же, мы обращать внимание на то, что отсутствовать сегодня именно действенный в этот план норма уголовный право, единообразный толкование при применение уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. что касаться коррупционный проявление, то, на мой взгляд, нужно понимать, что мы квалифицировать весь этот состав, использовать несколько глава уголовный кодекс российский федерация, - это глава 30, это глава 23, часть преступление регламентировать статья 160 "присвоение или растрата". конечно, мы выступать за то, чтобы данный категория преступление быть выделять в самостоятельный раздел. я казаться, что это позволять оптимизировать и учет, и анализ этот преступление, и, наверное, тогда быть вырабатываться соответствующий новый методика.
председательствующий. спасибо. депутат хинштейн, фракция "единый россия".
хинштейн а. е., фракция "единый россия". у я вопрос к господин бастрыкин. александр иванович, коллега ставить вопрос о то, что борьба с коррупция надо начинать с себя. в связь с это у я к вы совершенно прямой конкретный вопрос. год назад я обнародоваться собранный я материал доказательный характер, из который следовать, что вы и ваш супруга являться учредитель зарегистрировать в чешский республика коммерческий структура, заниматься риелторский деятельность. вы через некоторый время сказать, что это не так, что бизнес с цель извлечение прибыль (цитировать вы дословно) вы не заниматься, но в дальнейший никакой действие не совершать. я сказать вы также публично и повторять это сегодня как юрист юрист: в этот ситуация быть только три выход. первый - вы подавать на я в суд за диффамация, второй - вы писать заявление стребование привлекать я к уголовный ответственность за клевета, третий вы писать рапорт об увольнение по собственный желание, потому что совершенно очевидно, что руководитель такой ведомство не мочь являться собственник коммерческий структура за рубеж в страна - член нато и выезжать туда со служебный паспорт с вклеивать туда бизнес-виза. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
бастрыкин а. и. наверное, вы очень слабый юрист, господин хинштейн, потому что должный знать, что то лицо, в отношение который, как вы полагать, прозвучать клевета, выбирать средство защита. и я выбирать средство защита: я докладывать о ситуация генеральный прокурор, руководство страна, я сообщать в пресса, во всеуслышание, несколько раз, что ни я, ни мой супруга, ни член мой семья не заниматься бизнес ни в россия, ни за граница. вот форма мой защита, который я избирать. если она вы не устраивать, инициировать другой форма атака на заместитель генеральный прокурор, вплоть до парламентский расследование, к который я готовый. спасибо.
председательствующий. депутат четвериков, фракция "справедливый россия".
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий яковлевич, в последний время учащаться случай возбуждение уголовный дело и преследование руководитель предприятие за незначительный нарушение, связывать с уплата налог. часто все на руководитель предприятие, выплачивать десяток миллион рубль налог, из-за буквально несколько сотня тысяча рубль заводить уголовный дело, брать с он подписка о невыезд, проводить следственный мероприятие и устраивать судебный процесс, что в результат дестабилизировать деятельность предприятие и наносить в целое огромный экономический, социальный и ресурсный вред, несоизмеримый с потенциальный возможность возврат налог. как вы считать, мочь быть, более рационально давать возможность исправлять до суд ошибка, заплатить налог и жить спокойно?
чайка ю. я. я считать, что такой форма тоже приемлемый. закон суровый, но это закон. если руководитель совершать правонарушение, преступление, значит, следственный орган соответственно инициировать возбуждение уголовный дело. как иначе-то? другой я ничто сказать не мочь. но если быть механизм, который позволять следственный орган не возбуждать дело, разрешать этот проблема до возбуждение уголовный дело, бесспорно, этот форма, на мой взгляд, быть правильный, если только совершенно четко быть поставлять вопрос о возмещение причинять ущерб, мочь быть, в кратный размер. почему казна должный терпеть весь этот убыток?
председательствующий. депутат останин, кпрф.
останин н. а. мой вопрос рашида гумарович и юрий яковлевич. мой коллега депутат харитонов задавать очень неудобный вопрос. рашид гумарович, вы не захотеть на он отвечать, вы не хотеть слышать голос оппозиция по повод то, что на место давно уже правоохранительный орган - и милиция, и прокуратура - превращаться в орган политический сыск и по указание глава территория выполнять несвойственный они полицейский функция. называть вы еще один адрес - кемеровский область, где иметь место факт задержание депутат (депутат корниенко), где иметь место экстремистский выходка против депутат - 24 август я в лицо бросать пакет с жидкость, по повод что я обращаться к вы тоже. наконец, быть совершать нападение здесь, в москва, на депутат смолин. сказать, если руководитель региональный структура не прислушиваться к вы, это о что говорить - либо вы они не управлять, либо они действовать по прямой ваш указание? давать правовой оценка называть факт.
председательствующий. пожалуйста.
нургалий р. г. никакой указание даже и в природа не мочь быть. это первый. второй. если быть конкретный факт, быть нарушение, быть проблема, мы разбираться. мы только за этот время снимать с занимать должность четырнадцать руководитель и заместитель руководитель мвд, гувд, увд. по каждый конкретный случай, где быть превышение должностной полномочие...
из зал. (не слышно.)
нургалий р. г. давать еще раз обращаться к кемеровский область, давать разбираться с этот область. но еще раз хотеть сказать: тот, кто нарушать закон, кто нарушать право и свобода гражданин, не место в наш ряд. давать разбираться. и конкретно, еще раз говорить, в последний месяц, например, когда мы увидеть критический ситуация в некоторый субъект российский федерация, мы принимать однозначный решение: не должный человек, который нарушать закон, работать в орган внутренний дело. в каждый случай разбираться, я вы гарантировать. что касаться марья эл, то николай александрович в зал, он быть там 14-15 октябрь, и разбираться на место, вызывать, мочь быть, даже представитель местный отделение кпрф и так далее. разбираться по каждый случай. но не должно быть... еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега, я все прекрасно понимать, сейчас идти непростой политический борьба перед выборы, но не надо, пожалуйста, сюда вплетать эмоция, который, откровенно говорить, мы мешать работать. мы не очень просто обеспечивать правопорядок, когда проходить избирательный кампания. очень много идти вводный, который мочь быть нацеливать на то, что либо скинхед, либо другой молодежный экстремистский организация мочь на тот или иной митинг проводить акция, связывать с избиение и так далее, и так далее. поступать очень много информация о возможный проведение диверсионный-террористический акт, и на каждый сообщение мы реагировать. вы, наверное, видеть, что во многий регион, где непростой ситуация, мы просто вынужденный дополнительно еще направлять сила, и главный наш задача заключаться в то, чтобы обеспечивать безопасность, обеспечивать нормальный проведение выборы, обеспечивать нормальный общественный мероприятие. поэтому я готовый, еще раз говорить, разбираться объективно по весь претензия, который сегодня быть предъявлять, и думать, что после это мы вы непосредственно, мочь быть, даже на заседание ваш фракция, рассказывать об это.
председательствующий. депутат селезнев, фракция лдпр... извинять. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. во-первых, я категорически отметать обвинение в наш ангажированность и в политический составляющая. это первый. мы всегда быть вне политика... и что вы смеяться-то? я же отвечать на ваш вопрос. мы всегда быть вне политика и всегда действовать в рамка закон. это первый позиция. второй позиция. что касаться ваш ссылка на депутат смолин, то возбуждать уголовный дело, оно расследоваться. и даже сам смолин не увязывать нападение на он именно с баллотирование в депутат. все, что касаться... вот вы обвинять орган внутренний дело, но все жалоба, который к мы поступать, в тот число депутатский запрос, мы проверять. если факт находить какой-то подтверждение, то, естественно, возбуждаться уголовный дело следственный комитет, если нет - даваться уголовно-правовой оценка. и то, что сказать николай михайлович про марья эл. мы получать этот материал буквально три день назад, и по они уже давать поручение разбираться и...
из зал. полтора месяц!..
чайка ю. я. я еще раз говорить...
председательствующий. нина александровна, я делать вы замечание.
чайка ю. я. по марья эл к мы поступать материал три день назад, и мы уже давать поручение соответствовать орган разбираться. поэтому, друг мой, не надо мы обвинять, понимать, мы тоже человек. мы тоже, сказать так, понимать весь мера ответственность. и правильно рашид гумарович сказать вы, что по весь факт, если быть конкретный факт, приниматься мера вплоть до увольнение из орган внутренний дело, то же самый касаться и работник прокуратура, я уже называть соответствующий цифра. спасибо.
председательствующий. селезнев, фракция лдпр. я идти по тот список, который я давать.
селезнев в. с. спасибо. вопрос к юрий яковлевич. по данные фонд "общественный мнение", 57 процент россиянин уверенный, что коррупция непобедимый, ссылаться на то, что с коррупция бороться человек, выходить из система, который коррупция поражать, а 53 процент россиянин понятие неиметь о национальный план противодействие коррупция. актуальный вопрос это подготовка кадр для государственный служба из ряд, не заражать порочный система. как вестись подготовка и проверка будущий кадры сегодня, производиться ли формирование кадровый резерв, и если да, то кто и в какой вуз? и второй вопрос: как вы считать, должный ли существовать некий специализированный судебный система, антикоррупционный, и если да, то как вы относиться к возможность формирование подобный система?
чайка ю. я. у мы достаточно эффективный судебный система, и нет необходимость создавать еще один институт судебный власть. это первый. второй. то, что касаться обучение прокурорский работник следственный орган. вчера я, подводить итог на координационный совещание, посвящать этот вопрос целый пять минута. считать, что действительно должный быть особый, отдельный программа обучение человек, который заниматься и надзор, и расследование, и оперативный сопровождение этот категория дело. я уже ссылаться на практика греко, на ее рекомендация, что действительно в этот вопрос должный повышаться роль прокурор при раскрытие дело антикоррупционный направленность, потому что это дело очень сложный категория, связывать с экономический составляющая. я думать, что это абсолютно правильно. кроме то, вы знать, что в система прокуратура и в система мвд уже создавать специальный подразделение по борьба с коррупция, причем у мы такой подразделение функционировать уже третий год, оно быть создавать еще до принятие весь блок антикоррупционный поправка и доказывать свой эффективность, в тот число на уровень субъект федерация. вы абсолютно правильно ставить вопрос, и я считать, что работать в этот направление надо, и, мочь быть, прежде все надо повышать профессиональный уровень тот человек, который заниматься вопрос борьба с коррупция. спасибо.
председательствующий. гуров александр иванович, фракция "единый россия".
гуров а. и. у я вопрос к бастрыкин александр иванович. александр иванович, мы сегодня знать, что прокуратура утерять, не по свой вина, а скоро все по наш, контроль за внутренний следствие, да и не только за внутренний, но и за следствие мвд. то, что делаться в мвд по выявление предатель, коррумпированный милиционер, мы знать. сказать, пожалуйста, что делаться внутри ваш ведомство по выявление взяточник, мздоимец, вымогатель? быть ли служба собственный безопасность и каков ее успех? потому что двадцать пять человек, о который вы сказать... ну как-то не очень вериться. информация, вообще-то, поступать более тревожный.
председательствующий. пожалуйста.
бастрыкин а. и. уважаемый александр иванович, у мы действительно существовать служба собственный безопасность в центральный аппарат, и такиеж служба, подразделение, работать на место. что касаться цифра двадцать пять человек, - много это или мало, то это, вообще, оценочный категория. я полагать, что для наш следственный аппарат, вообще для следственный комитет, где восемь с половина тысяча гражданский работник и два с половина тысяча военный, это немалый цифра. кроме то, я уже докладывать, что кроме привлечение к уголовный ответственность только в этот год более шестьсот человек быть привлекать к дисциплинарный ответственность. у мы быть конкретный уголовный дело по взятка, по иной должностной преступление, по коррупционный составляющая. у мы отрабатывать система прием на работа. я мочь приводить цифра: за полгода мы рассматривать много три тысяча материал - документ желать поступать на работа в следственный комитет, а желать достаточно много, и порядок 13 процент кандидат мы отвергать. но у мы быть проблема, с который мы обращаться и в госдума. мы, например, просить госдума давать возможность наш служба собственный безопасность заниматься оперативно-розыскной работа в отношение наш следственный работник и кандидат на этот должность. мы выходить и с другой предложение по укрепление служба собственный безопасность, но мы в этот предложение отказывать. я, завершать ответ, хотеть еще раз сказать, что в следственный комитет нет другой следователь, бо·льший часть из они - это работник орган прокуратура, который приходить в орган прокуратура задолго до приход глава следственный комитет, который в прокуратура еще и три год не работать. я полагать, что мы провожать жесткий политика в отношение тот, кто можно называть предатель. и вы знать, происходить страшный для я лично случай - осуждение начальник главный следственный управление, с который я семь год работать бок о бок. лично для я это очень страшный случай. но мы принимать решение проходить до конец, мы не спрятать это все под сукно, хотя такой возможность у мы быть. я отвечать на ваш вопрос? завершать, я мочь сказать, что мы быть наращивать усилие по борьба с тот, кто мы предавать. за недавний время, только вот за два месяц, это два уголовный дело в отношение наш следователь. мы никто не покрывать и покрывать не быть.
председательствующий. спасибо. депутат тумус, от фракция "справедливый россия". потом посоветоваться, по три вопрос уже задавать.
тумус ф. с. первый вопрос - к рашида гумарович. при советский власть существовать практика обязательный ротация руководить работник силовой структура в район, что не давать они возможность обрастать связь коррупционный характер. какой нормативный акт принимать по ротация руководящий кадры на районный уровень? второй вопрос - к юрий яковлевич. в якутия гражданин таманыров избивать сотрудник милиция. в течение два год он не мочь добиваться наказание виновный, и только после мой обращение к вы, юрий яковлевич, виновный наказывать. вопрос: почему на место орган прокуратура слабо осуществлять контроль за соблюдение законодательство и защита право человек? спасибо.
нургалий р. г. спасибо за хороший вопрос. действительно, это низовой структура, по который в принцип, наверное, и делаться вывод о работа система министерство внутренний дело. начинать с 2005 год мы становиться уделять пристальный внимание непосредственно городской и районный отдел внутренний дело. мой первый поездка показывать, что это "забывать полка". то, что мы увидеть, - этот отсутствие организованность, отсутствие профессионализм. туда назначаться, особенно в сельский местность, руководитель человек, который иметь жилье и который прорабатывать там, допускать, пять - семь год, быть хороший опера, но как руководитель они никакой. по итог этот выезд быть подписывать приказ номер 700, который повышать требование при назначение руководитель городской и районный отдел внутренний дело. мы сразу же, для то чтобы хотя бы представлять, кто у мы руководить районный и городской отдел внутренний дело, проводить соответствующий мониторинг. туда выезжать специалист из наш средний специальный школа, учебный заведение, и мы хотя бы получать представление, какой там образовательный уровень, какой уровень знание правовой основа и так далее. конечно, картина быть очень сложный. сразу же решать после организация этот наш мониторинг и выход приказ возрождать второй факультет в академия управление мвд россия, который готовить начальник районный отдел внутренний дело, у мы такой факультет не быть уже десять год. сейчас наш коллега на этот факультет обучаться. принимать решение, что с 2010 год в районный отдел внутренний дело руководитель быть назначаться только тот, кто проходить обучение в академия управление мвд. почему? потому что, откровенно хотеть сказать, очень серьезный внимание требовать вопрос укрепление руководящий звено. что касаться ротация. вы правый, и в последний год мы уделять пристальный внимание то, чтобы в территориальный орган, в городской, районный отдел внутренний дело, приезжать человек, который проходить определенный школа в центральный аппарат республика, область, край, для то чтобы улучшать организация, работа, повышать эффективность. и конечно же, очень серьезный вопрос - служебный дисциплина и проявление коррупция. вот сейчас вернуться из поездка, быть в хабаровск, на сахалин, быть в магадан, в приморье, в иркутск, быть и в чита - и везде один из центральный вопрос быть вопрос о районный отдел внутренний дело. вот из тот уже "забывать полк"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ. вы мочь завершать... а, пожалуйста, юрий яковлевич. или рашид гумарович заканчивать? пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. я хотеть сказать, что профессиональный уровень работник прокуратура достаточно высокий. я думать, что здесь как раз тот самый случай - отсутствие полномочие. избивать работник милиция - значит, надо быть возбуждать уголовный дело. прокурор, к сожаление, не мочь это сделать теперь, а отдавать все на откуп следствие. и вот слава бог, что у генеральный прокуратура еще быть достаточный авторитет и мы мочь повлиять на этот процесс. я мочь поручать мой первый заместитель решать вопрос, либо начальник следствие мвд можно поручать, и вопрос решаться. но это действительно должно проходить весь инстанция. я думать, здесь как раз тот самый случай, о который вы говорить. вы обращаться к мы, я давать быть поручение или александр иванович, или аничина из следственный комитет, я не знать кто, скоро все, наш следственный комитет, поскольку это работник милиция, и быть возбуждать уголовный дело, идти расследование. полномочие у мы просто нет. у районный прокурор нет такой полномочие. а пока человек достучаться, доходить до генеральный прокуратура... бесспорно, на это требоваться время. об это, кстати, я говорить, в тот число выступать сегодня по дело коррупционный направленность.
председательствующий. уважаемый депутат, мы задавать по три вопрос от фракция. дело в то, что если мы сейчас не переходить к выступление, то мы занимать примерно двадцать минута перерыв. давать посоветоваться: либо ограничиваться, как всегда, задавать по три вопрос от фракция (который, кстати, уже задавать) и переходить к выступление, либо, если вы настаивать, ну, еще один круг вопрос. но тогда мы должный быть перерыв продлять, я думать, минута на сорок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение подводить черта, это предлагать депутат колесников. никто не настаивать на другой? нет. тогда, пожалуйста, представитель фракция кпрф. выступать депутат куликов александр дмитриевич. или голосовать быть, коллега? нет, никто не настаивать на голосование.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый друг, депутат фракция кпрф благодарный тысяча сотрудник орган внутренний дело, прокуратура и следствие, в сложный условие продолжаться финансовый-экономический кризис в россия нести на себя бремя борьба с коррупционный преступность. но быть глубокий заблуждение считать, что приводить на сегодняшний день данные о результат выполнение президентский антикоррупционный план демонстрировать способность современный государство и его правоохранительный институт противостоять коррупция. к сожаление, реальность далекий от этот иллюзия. проходить со день обнародование этот документ время подтвердить правота наш фракция в то, что полумера с коррупция бороться нельзя. глубинный причина коррупционный преступность обусловливать далеко не только состояние экономика и социальный сфера. надо, наконец, иметь мужество признавать очевидный: основной генератор коррупция в страна являться ее политический система, сформировывать в основное в последний десятилетие. стремление один партия к монополия власть, к удержание ее любой цена повсеместно являться главный движущий сила коррупционный процесс. на монополия целенаправленно работать многий закон, спешно испечь в последний год партия "единый россия". в процесс сохранение власть втянутый большинство государственный институт, правоохранительный орган, судебный система, государственный и подконтрольный государство средство пропаганда, бизнес, наконец. отсюда и коррупционный рвение чиновник весь уровень власть, безнаказанно использовать свой должность, властный полномочие в личный корыстный цель или в интерес политический элита... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, у я большой просьба. у вы потом быть возможность поговорить со весь участник наш дискуссия. сейчас, когда выступать представитель фракция, смысл в то, чтобы приглашать представитель правительство слушать, а потом мочь в заключительный слово отреагировать, поэтому я просить давать они возможность слушать докладчик. добавлять время, пожалуйста.
куликов а. д. минута, олег викторович, за вы.
председательствующий. там рассчитать, не волноваться. пожалуйста.
куликов а. д. как следствие, профессиональный деградация, моральный разложение чиновник государственный аппарат, орган власть, управление, беспрецедентный правовой нигилизм государственный и муниципальный служащий, массовый нарушение законность сотрудникамиправоохранительный орган, следствие и судебный орган. производный откровенный глумление над федеральный законодательство, над право человек и гражданин, постоянный стремление исключать, а то и исключение деятельность активный, реальный оппозиция в политический, избирательный процесс. наиболее наглядно это демонстрироваться в период избирательный кампания. за факт далеко ходить не нужно, они сегодня, кстати, приводить, а в целое по страна их десяток тысяча. пожалуйста, последний факт. не только харитонов в течение месяц отказывать в его право, законный право избираться, провожать мероприятие, встреча с избиратель, но и депутат госдума, руководитель наш фракция зюганов 2 октябрь точно так же получать соответствующий отказ в решение вопрос по работа с избиратель. быть осуществлять абсолютно незаконный действие, препятствие в проведение мероприятие, и это на глаз у депутат из наш фракция, который находиться вместе с он, у многий тысяча человек, который тоже это видеть. ни руководство республика, ни прокуратура, ни мвд марья эл даже не попытаться соблюдать приличие в соблюдение закон. попытка силовой противодействие мы, депутат, - закономерный следствие системыбеззаконие, устанавливаться в республика, а политический мотив очевидный это сохранение должность, этот сохранение власть и ничто иной. об ответственность виновный говорить не приходиться. не только не возбуждаться уголовный дело по подобный факт, но и не проводиться соответствующий расследование, даже предварительный, как будто этот явление, политический коррупция, в страна нет. стремление "единый россия" к монополизм способствовать то, что в россия складываться и уже длительно существуютпостоянный политический элита, дружеский клан, в ряд регион семейный, родственный, а при клановый режим неосуществимый функция контроль в любой сфера государственный управление, но зато экономический преступность и коррупция расти как на дрожжи, еще более разрушать государство, наносить колоссальный экономический ущерб общество. не потому ли мы с вы из раз в раз констатировать, что большинство поручение президент российский федерация не выполняться? и даже премьер вынуждать обращаться к руководитель госкорпорация по повод социальный ответственность при выплата гигантский бонус в период кризис, а надо бы к уголовный! в этот же ключ избирательный уголовно-правовой политика в отношение высокий должностной лицо - коррупционер. рыба гнить с голова. а где же голова? вместо они - учитель, медсестра, рядовой милиционер, другой мелкий служащий, отдельный средний руководитель. фракция кпрф считать и вновь требовать: в правительство российский федерация, в федеральный орган власть нужный кадровый изменение по весь вертикаль, который разрывать бы складываться клановый связь. мы настаивать на необходимость изменение действующий конституция российский федерация. мы обращаться к президент медведев с предложение создавать в близкий время конституционный комиссия с участие представитель оппозиционный сила для изменение конституция и политический система страна. в этот ключ борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо. депутат комиссар, по ведение. мы что-то нарушать? от фракция лдпр - жириновский.
комиссар в. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я депутат, избранный от республика марья эл не первый созыв. то, что сегодня происходить здесь, - это просто истерия, по-другому называть нельзя.
председательствующий. это не по ведение. владимир вольфович, выходить на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, владимир вольфович. уважаемый коллега, надо продлять время, для то чтобы я не прерывать депутат жириновский, когда он быть выступать. ставить на голосование предложение, который прозвучать, о то, чтобы продлять время рассмотрение данный вопрос до его завершение. после это быть выступать владимир вольфович. включать режим голосование.
из зал. мой выступление пока я не заканчивать...
председательствующий. нет, такой нет у мы в регламент, ваш выступление быть длиться пять минута, как положено, владимир вольфович, как все. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
продлять время до завершение. депутат жириновский на трибуна. включать режим отсчет его время. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я много раз слышать от уважаемый министр, что они не хотеть быть связанный с политика. мы вы об это и просить. но на весь выборы правоохранительный орган в любой вид - милиция, следователь или прокуратура - останавливать... шантаж, угроза, обыскивать, вызывать в милиция или в прокуратура. мы вы постоянно об это информировать, а вы потом мы сообщать: факт не подтверждаться. это вот как раз результат то, что вы делать. почему коррупция опасный? она, оказываться, опасный вообще для страна. вот здесь товарищ перед мы выступать, говорить, что надо собираться и проводить политический изменение. они уже быть в 17-м год, за деньги быть сделать. коррупция начинаться как раз при финансирование весь революция и весь война. сталин грабить российский банк и коррумпировать ленин - туда возить он деньги, в париж, в цюрих. вот она первый коррупция. но это давно уже быть. как горбачев появляться в москва, вы же должный знать, наверное: андропов больной приезжать в ставрополь лечить свой почка, и накрывать поляна каждый раз, артист, расхаживать и все такой - вот так он в москва приходить. ведь коррупция - необязательно деньги, самый страшный коррупция - решение кадровый вопрос. сталин, ленин, горбачев, ельцин - вот вы коррупция где. это проблема! кадровый вопрос не должный решаться через коррупция. какой способ резко она понижать? она исторический, она быть во весь время, человек - существо жадный, слабый, и он всегда подверженный коррупция. очень трудно многий гражданин выстаивать. но как противостоять? во весь страна мир, где хотеть бороться с коррупция, весь контрольный орган передавать в рука оппозиция - счетный палата, генеральный прокурор, государственный дума, министр финансы. вот тогда сразу быть порядок. не хотеть - тогда конкуренция политический сила. тоже не хотеть. тогда положительный результат в борьба с коррупция не быть у вы, не быть, что бы вы ни делать: вы поставлять еще десять тысяча - вместо они прийти сто тысяча коррупционер. надо убирать поле коррупция и кадровый вопрос выводить: в мвд пускай кадр формировать прокуратура, в прокуратура - фсб, а в фсб - контрольный управление президент. и здесь разбираться. посмотреть, сколько сидеть здесь - четыреста пятьдесят? сто. где остальной триста пятьдесят? коррупционер, правильно? а где они сейчас находиться, что же не приходить с вы поговорить? прятать свой деньги. вы начинать с высокий орган власть. вот я не любить кивать, кто там, в правительство, губернатор... я сколько раз предлагать в этот зал: давать лишать полномочие, прекращать досрочно полномочие тот депутат, который грубо нарушать закон о статус депутат и продолжать заниматься коммерческий деятельность, они сотня. давать по один от каждый фракция, четыре человек, вот с 1 январь 2010 год лишать полномочие.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я вы говорить: от каждый фракция - четыре! мало будетеща по сорок давать. так не делаться же ничто. если высокий государственный власть не хотеть сам вести борьба с коррупция... они даже не хотеть присутствовать, они вы игнорировать, потому что они все проплачивать, вы они не страшный. вы мы сообщать: по член совет федерация прекращать уголовный дело в связь с истечение срок давность. а чего вы он не арестовывать? это же насмешка над весь страна - то, что он сидеть в совет федерация. говорить: ну вот, срок истекать, мы больше ничто не мочь сделать. а чего вы ждать десять год? он поэтому туда и приходить, в совет федерация. вы не виноватый, потому что это страшный система в наш страна, и понятно, что вы вынужденный действовать в тот формат, который вы, как говориться, определять. я уже об это сказать: если мы хотеть бороться с коррупция, мы быть бороться, и давать начинать с государственный дума, сначала здесь, потом - губернаторский корпус, министр и доходить до правоохранительный орган. конечно, мы вы уважать, мы готовый поддерживать весь ваш действие, но реально успех, к сожаление, пока нет, поэтому я и надевать черный рубашка, как бы день траур. мы мочь говорить сто раз: бороться, бороться, но толк, к сожаление, нет. с что начинаться коррупция? с ребенок, с родитель - подарок. весь подарок отменять. в школа, в вуз, дома весь время все дарить, дарить - и вырастать гражданин, который только и заниматься это: подарок, подарок, подарок, накрывать стол, весь этот угощение... вот погон ваш генеральский - давать в штатское сидеть, за генеральский лампас тоже все давать взятка, все хотеть быть генерал, начальник. тоже этот проблема быть. кто мешать мы бороться с коррупция в черный костюм, так сказать, и в черный рубашка? то быть это проблема семья и воспитание. женщина виноватый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат гудков от фракция "справедливый россия" уже рваться на трибуна. он, правда, в белый рубашка сегодня приходить, а не в черный.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на усилие, безусловно, и генеральный прокурор, и руководитель следственный комитет, и министр внутренний дело, фракция "справедливый россия" оценивать состояние борьба с коррупция сегодня в общество как достаточно неудовлетворительный. мы не собираться вешать весь собака на наш силовой ведомство и правоохранительный охрана. здесь уже говориться о то, что коррупция быть результат и отсутствие демократический механизм, и подавление оппозиция, в тот число административный фактор, отсюда, как следствие, слабый парламент, зависимый суд и многий-многий другой. это весь политический причина, который вы как министр устранять не мочь, а как гражданин, наверное, должный этот тема озвучивать на заседание правительство, потому что беда этот общий. объем коррупция поражать воображение! эксперт называть цифра: от 50 - самый скромный - до 400 миллиард доллар. и видимо, это действительно так, потому что десяток миллион российский гражданин сегодня вовлекать в этот коррупционный деятельность, и не самый плохой наш гражданин (я иметь в вид их социальный статус, образование, место работа и так далее). это серьезный беда, разрушать государство, который мочь он просто уничтожать. мы принимать с вы закон, регламент, резолюция, кодекс - ничто не получаться. как у крылов: очки не действовать никак. видимо, не к тот место,действительно, прикладывать. сейчас вот закон о борьба с коррупция хороший закон, поддерживать весь фракция в первый чтение единодушный голосование. а что далеко? превращаться в правильный декларация, в набор правильный лозунг без практический механизм реализация - и все. вы не мочь бороться только прокурорский метод и метод правоохранительный орган с коррупция - политический причина. давать отрабатывать этот закон, давать мы устанавливать контроль за наш должностной лицо. сейчас мы увлекаться экспертиза. я не очень понимать: мочь быть, мы в какой-то театр абсурд? а для что тогда парламент создаваться? вот она, экспертиза, - оппозиционный партия, профильный комитет, эксперт, специалист высокий уровень. какой еще нужный экспертиза? это во-первых. а во-вторых, уважаемый коллега, 70 процент российский законодательство - подзаконный акт, который не проходить публичный обкатка. и мы здесь с вы, принимать закон, никогда не обсуждать этот подзаконный акт, но говорить: давать проводить экспертиза. ну давать еще десять создавать инстанция: общественный палата, торгово-промышленный палата, еще какой-нибудь палата, женсовет и быть проводить экспертиза. это все не помогать, потому что это вещь семнадцатый значимость. кстати, даже думский комиссия - вне регламент, то, что она делать, так сказать, уходить в урна, и никто не видеть результат работа этот комиссия. мы с вы нужный серьезный контроль не только за доход, но и за расход. что касаться доход. конечно, смешно, когда у мы право бабушка чиновник защищать хорошо, чем право сто сорока миллион гражданин, который обворовывать ежедневно. давать сделать, как во весь мир: весь гражданин заполнять декларация, этот декларация, кроме домашний адрес, в открытый доступ - у мы сразу появляться миллион контролер, который всегда мы указывать, где мы не правый. во весь цивилизованный мир быть контроль за доход. (я знать, что многий министр выступать за это, и слава бог.) давать устанавливать этот контроль за доход: каждый гражданин, особенно должностной лицо, обязывать быть отвечать, какой нелегкий труд весь это наживать. и поверять, что в случай неправильный ответ в европа, например, заводить сначала административный, а потом уголовный дело, и все. а у мы коррупция продолжаться. вот далеко ходить не надо, москва можно взять, москва и подмосковье: щербинский мэр у мы завороваться настолько, что его родственник - я только что документ приносить - просто открывать счет в сбербанк, в местный отделение, и туда класть десяток миллион рубль, вообще ничто не бояться - ни следственный комитет, ни министерство внутренний дело, ни прокурор, и весь это продолжаться год. человек писать-писать, писать-писать... а мы: экспертиза давать проводить. давать проводить экспертиза то, что писать наш гражданин: они показывать копеечный доход, а расход у они вон какой! необходимый парламентский контроль, не справляться без это с воровство внутри сам власть, ведь действительно рыба гнить с голова, и если не быть у мы парламентский контроль... наш фракция "справедливый россия" сейчас подготовить вариант такой закон, мы с удовольствие приглашать весь фракция поработать, поскольку это давать возможность парламент становиться эффективный орган. необходимый, наверное, сегодня... ну, сокращать, минута оставаться. давать поговорить серьезно о прокурорский надзор, об эффективность следствие. вот давать, мочь быть, мы прекращать нездоровый конкуренция между два наш уважаемый орган, проводить закрытый, мочь быть, дискуссия о то, у кто какой полномочие, кто что контролировать и кто за что отвечать, чтобы не быть вот такой, что, если написать в генеральный прокуратура, получать непонимание в следственный комитет, и наоборот... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. от комитет и от фракция "единый россия" выступать депутат гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в принимать по инициатива президент российский федерация национальный план противодействие коррупция говориться, что "коррупция... по-прежнему серьезно затруднять нормальный функционирование весь общественный механизм, препятствовать проведение социальный преобразование и повышение эффективность национальный экономика, вызывать в российский общество серьезный тревога и недоверие к государственный институт, создавать негативный имидж россия на международный арена и правомерный рассматриваться как один из угроза безопасность российский федерация". этот слово в полный мера касаться весь государственный институт, в тот число и наш правоохранительный система. весь мы знать, какой мощный критика подвергаться сегодня наш правоохранительный орган. конечно, далеко не все в этот шквал негатив соответствовать действительность, много в он обидный, несправедливый и даже оскорбительный, но быть смотреть правда в глаз. даже если лишь десятый доля то, что литься со страница пресса в отношение милиция и прокуратура, являться правда, то, безусловно, необходимо принимать самый срочный и решительный мера по исправление складываться положение. важный часть "правительственный час" являться получение, что называться, из первый рука объективный информация о то, что реально делаться на направление борьба с коррупция в страна и в наш правоохранительный орган. надеяться, получать сегодня сведение позволять депутат не только правильно сориентироваться в текущий обстановка, но и вносить дополнительный предложение, реализация который быть способствовать исправление ситуация, который сегодня, к сожаление, вряд ли можно называть нормальный. хотеться бы отмечать, что не весь вопрос, передавать выступающий руководитель при подготовка "правительственный час", находить отражение в их доклад. в комитет по безопасность от гражданин и организация поступать огромный количество информация о коррупционный проявление в правоохранительный орган. речь идти не только о такой банальный вещь, как взятка и злоупотребление служебный положение, но и о непосредственный участие сотрудник в коммерческий деятельность, в фабрикация материал для возбуждение уголовный дело, их необоснованный возбуждение или прекращение, в сращивание служебный интерес с интерес коммерческий структура и преступный сообщество, в сокрытие материал оперативный разработка и уголовный расследование для накопление и использование компромат в цель нажива. колоссальный урон отечественный экономика наносить нескончаемый и часто неправомерный проверка хозяйствовать субъект, участие сотрудник правоохранительный орган и контролировать орган, а то и целый подразделение, в рейдерский атака на предприятие. в 2008 год, а также за прошедший период текущий год мы иметь положительный динамика выявление коррупционный преступление, мы услышать сегодня это в доклад. однако необходимо подчеркивать, что и сегодня мы находиться все еще в самый начало долгий и тернистый путь. поэтому сделать предстоять еще очень и очень многое. необходимо налаживать эффективный взаимодействие следственный подразделение и оперативный служба на стадия расследование уголовный дело с коррупционный окраска. сейчас нередкий случай, когда после возбуждение уголовный дело сотрудник указанный служба устраняться от обеспечение его оперативный сопровождение, поручение следователь выполняться формально, их исполнение необоснованно затягиваться, а результат представляться в ненадлежащий вид. при это следователь зачастую не проверять следственный путь достоверность получать результат оперативно-розыскной деятельность, что приводить к серьезный проблема на стадия судебный разбирательство. должный быть налаживать эффективный межведомственный обмен информационный ресурс, например, о лицо, который быть увольнять со служба либо который быть отказывать в прием на служба в правоохранительный орган по дискредитировать основание. и здесь надо поддерживать инициатива мвд, который выступать с такой предложение. иметь место многочисленный факт необоснованный постановка на учет преступление, не относиться к категория коррупционный. ориентировать на получение количественный показатель деятельность правоохранительный орган зачастую сводиться к выявление незначительный преступление. вместе с то принимать мера по пресечение противоправный действие организованный группа и предотвращение их проникновение на крупный хозяйственный объект явно недостаточный. об это свидетельствовать незначительный количество зарегистрировать и расследовать преступление данный вид, совершать организованный группа, а также отсутствие значимый пример выявление деятельность преступный группа. не секрет, что распространение коррупция в правоохранительный орган способствовать низкий профессионализм и некомпетентность часть сотрудник, что в свой очередь являться следствие просчет в кадровый работа. следовать без сожаление расставаться с морально разложиться работник и руководитель, цинично попирать требование закон в цель личный нажива. это и быть тот самый коррупционный среда, не разрушать который мы не мочь рассчитывать на успех в борьба с коррупция в целое. слово "нравственность" и "совесть" должный возвращаться в лексикон сотрудник правоохранительный орган. по-прежнему остро стоять вопрос социальный защищенность, особенно сотрудник орган внутренний дело. отсутствие социальный гарантия, ненормированный рабочий день, низкий заработный плата, не соответствовать объем и сложность выполнять работа, отсутствие жилье, проблема материально-технический обеспечение не позволять в полный мера предъявлять к кандидат при прием на служба в правоохранительный орган необходимый высокий требование, создавать предпосылка для коррупционный проявление со сторона действующий сотрудник. скорый решение этот вопрос являться один из первоочередный задача фракция "единый россия" в государственный дума. депутат, работать в комитет по безопасность, а также член фракция "единый россия" намерен и в дальнейший принимать самый активный участие в наш общий борьба с коррупция. мы, безусловно, продолжать работа над антикоррупционный законодательство, а также дальнейший совершенствование правовой основа деятельность правоохранительный орган. как уже сказать рашид гумарович, в июнь 2009 год в министерство внутренний дело российский федерация состояться совместный выездной заседание комитет по безопасность и комиссия государственный дума по законодательный обеспечение противодействие коррупция. встреча быть исключительно плодотворный, это хороший пример успешный взаимодействие законодатель с руководство правоохранительный орган. но мы необходимо оперативно реализовывать весь достигать договоренность, в тот число и кадровый. поскольку такой форма организация работа показывать свой эффективность, предполагаться проводить аналогичный выездной заседание в генеральный прокуратура и следственный комитет. я думать, у руководитель не быть возражение. от лицо фракция и комитет по безопасность хотеть поблагодарить наш гость за участие в сегодняшний содержательный разговор и выражать надежда на продолжение конструктивный взаимодействие.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. весь участник наш сегодняшний работа мочь высказываться в рамка заключительный слово. быть такой необходимость. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. во-первых, я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за то, что мы работать на протяжение последний пять год конструктивно и чувствовать друг друг. во-вторых, хотеть сказать о то, что каждый факт, который для мы тоже являться очень такой, знать, тревожный, мы проверять. поверять я, это уже не тот милиция 90-х год и не тот условие, который быть в 90-х год. это уже другой сотрудник, и они понимать, оценивать и прежде все осознавать тот работа, который они делать. еще раз хотеть сказать: у мы нет никакой противоречие и проблема с депутат. к мы очень многие приходить, мы очень много вместе заниматься законодательный инициатива, часто выезжать на совместный проверка. я хотеть, чтобы этот контакт быть еще более углублять, и призывать к хороший сотрудничество. то, что мы сегодня выслушивать по кемеровский область, по республика марья эл, конечно же, быть проверять. я думать, что после получение весь этот результат мы обязательно встречаться и поговорить в узкий формат о тот проблема, который существовать. я понимать, что сейчас идти очень серьезный, непростой политический борьба, выборы, но еще раз хотеть откровенно сказать: поверять, что задача такой никто никогда ни перед кто не ставить. если быть нарушение, быть выявлять. если быть серьезный проблема, откровенно говорить, быть расставаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. я хотеть поблагодарить за хороший, на мой взгляд, разговор, за тот предложение, который прозвучать, прежде все с точка зрение повышение эффективность наш работа. бесспорно, мы они слышать, учитывать, и, более то, - я хотеть поддерживать рашида гумарович - мы очень тесно сотрудничать с государственный дума. буквально вчера в работа наш координационный совещание, расширенный заседание, принимать участие трое руководитель комитет государственный дума. мы всегда открывать для диалог, и мы всегда действительно заинтересовывать в наш тесный конструктивный сотрудничество.
еще раз благодарить за то, что приглашать мы сюда и мы иметь возможность высказываться и послушать вы.
председательствующий. спасибо.
александр иванович бастрыкин.
бастрыкин а. и. весь главное сказать мой руководитель, генеральный прокурор.
я хотеть бы от себя поблагодарить за конструктивный критика, который сегодня звучать, и еще раз заверять, что у руководство следственный комитет нет другой задача, как в короткий время создавать эффективно действовать орган расследование, который подчиняться только закон и совесть.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на это мы завершать работа в рамка "правительственный час". объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. по ведение - депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, депутат габдрахман, колесников владимир ильич, колесников сергей иванович, попов сергей александрович и шихсаидов хизри исаевич голосовать за.
председательствующий. по какой вопрос?
колесников в. и. по регистрация.
председательствующий. а, по регистрация... понятно. быть считать, что они зарегистрировать. спасибо. уважаемый коллега, возвращаться к пункт 8 повестка день. мы с вы останавливаться на выступление. быть задавать вопрос. быть ли желать выступать? быть. два рука, три - депутат коломейцев, решульский и горячева. никто не забывать? подводить черта. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело за безобидный название "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация" скрываться лоббистский интерес человек, который под вид благой намерение реализовать пункт 49 антикризисный мера (я что-то не видеть аналогичный закон ни по 1-му, ни по 2-му, ни по 30-му, ни по 31-му пункт), просто предлагать далеко подрывать отечественный авиастроение за счет дача наш деньги в форма неизъятый таможенный пошлина иностранный товаропроизводитель, который производить летательный аппарат, а мы, кстати говорить, в этот год производить весь двенадцать летательный аппарат вместе с военный. это, вообще-то, вопиющий факт, когда, по весь вероятность, человек, который возглавлять "аэрофлот-дон", известный родственник известный человек, переходить на должность замминистра, наверное, продолжать лоббировать интерес тот, кто в свой время гробить авиапр массовый порядок за счет бюджетный деньги и контрольный пакет акция государство, закупать боинг и аэробус, в тот число изрядно поработать на американский авиалиния, и теперь он продолжать это делать. вы вдумываться: у мы для пенсионер деньги нет, для инвалид нет, для шахтер нет, но для тот, кто купить сначала, вывозить туда валюта, импортный летательный аппарат, у мы, оказываться, быть большой миллиард рубль! кроме то, я уверять, что это не все. я, как и мой избиратель, чрезвычайно удивлять, почему билет из москва до ростов-на-дону стоить дорого, чем в анталья из москва, и почему билет из москва в любой точка за граница стоять дешевый, чем в любой точка россия на аналогичный расстояние. с мой точка зрение, вот это и быть синдром предательство, поражать наш верх, который сегодня, не осознавать кризис... а у мы ведь что происходить? мы с вы здесь давать государственный деньги для погашение кризисный явление, а у мы правление банк, в тот число государственный, платить семимиллиардный бонус, не кредитовать реальный сектор. у мы что происходить?! у мы происходить то, что 8,5 триллион мы давать банковский структура, а реальный сектор на посевной не мочь 15-20 миллион взять сегодня. мы с вы еще 150 миллиард давать опять же этот банк, а у мы ни у кто и в мысль нет подымать отечественный производство! у я складываться впечатление (вот здесь даже прикладывать документ), что это, вообще, шедевр издевательство, наверное, над президентский и премьерский высказывание. вы почитать пояснительный записка. она тут написать в стиль журнал "крокодил", по-моему, "нарочно не придумывать". вот она надо опубликовывать во все сми, и это быть очень интересный показатель то, как у мы правительство заботиться об отечественный авиастроение и как оно планировать выводить страна из кризис. мы не мочь голосовать за такой закон, потому что считать, что этот закон не просто наносить материальный ущерб российский федерация, он добивать остаток авиапром, который у мы еле-еле влачить жалкий существование, терять остаток квалификация. с наш точка зрение, если бы правительство действительно думать о посткризисный положение наш промышленность, оно должно быть бы выходить не с такой инициатива. оно должно быть бы проанализировать, почему у мы угробить станкостроение. без станкостроение не бывать машиностроение, а без машиностроение не бывать независимый держава. у мы ведь сегодня вместо станок в москва... поехать на завод имя орджоникидзе, на завод "калибр" - на их место торговый комплекс. а я в свой время, реконструировать крупный предприятие, туда три год стоять в очередь, чтобы станок там взять. поехать в иваново, где безработный много, чем во многий другой место, и посмотреть, что там происходить со станкостроительный завод. мочь вы еще в другой место направлять. но проблема в то, что правительство не предлагать завозить новый автоматический линия по производство станок, по производство новый технологический мощь россия, распитюкивать на тема посткризисный возрождение россия. за счет что она мочь возрождаться, если программа подготовка кадр для инновационный экономика реализовать за восемь месяц на 3,6 процент? включать телевизор: "единый россия" выступать за строительство спортивный объект. вы посмотреть, у мы статья на спорт и физкультура реализовать за девять месяц все на треть. конечно, это к данный закон не иметь отношение. но, уважаемый товарищ, я, вообще, до глубина душа возмущать представитель правительствай он поведение. разве таможенный служба это надо заниматься представлять интерес иностранный производитель? таможенный служба должный отвечать я, почему вкладывать колоссальный деньги в строительство таможенный терминал на граница ростовский область и украина, а там даже пеший порядок проходить нельзя, и мышь уже поесть кабельный продукция. таможенный служба должный заниматься проблема, почему у мы контрабанда сегодня по весь западный граница не знать преграда и почему в контрабанда участвовать в тот число и сотрудник таможенный орган. поэтому, ну, просто нельзя голосовать за этот закон. я считать, что представитель, который сидеть вот в этот ложа, они с помощь этот закон мочь находить весь корень. почему? потому что, если вот такой дело быть, значит, у мы совсем плохо в государство. если у мы премьера подставлять под такой закон, значит, человек, который подставлять, ронять его авторитет личный, потому что этот человек ездить по страна, бывать на весь предприятие и говорить один, а законодательно предлагаться совершенно другой. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать этот закон отклонять. предлагать все-таки наш комиссия по противодействие коррупция, который от все открещиваться, на пример этот закон сделать экспертиза и давать информация депутат: кто стоять за этот закон, чей интерес он защищать и почему мы не давать сегодня... девять месяц проходить, а подавлять часть остаток оборонный-промышленный комплекс до сей пора не смочь заключать контракт и получать авансирование. у мы три месяц оставаться - когда же он выполнять, этот гособоронзаказ? во многий место в промышленность мы накануне массовый сокращение остаток специалист. неужели это не понятно?! поэтому мы против принятие этот закон. и вообще-то, надо посмотреть и заключение комитет: кто, под чей давление, какой специалист готовить и где здесь финансовый-экономический обоснование? это ведь почти 1,5 миллиард деньги. почему нет финансовый-экономический обоснование, а закон включать в повестка день? у мы по 104-й статья он не должный быть даже совет дума проходить. мы против, и я призывать не голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский. тот же фракция, но, мочь быть, другой точка зрение.
решульский с. н. зрение, не зрение... олег викторович, спасибо. уважаемый коллега, николай васильевич коломейцев, мой товарищ, затрагивать часть вопрос. вот чем много я знакомиться с так называть антикризисный законопроект правительство, тем много убеждаться, что у мы либо власть не ведать, что она творить, либо там сидеть совсем другой человек, который думать, что мы весь - депутат государственный дума и весь общество - довольно глупый человек. я быть говорить о сам законопроект, который вносить, хотеть показывать вы он с технический-организационный, политический и юридический сторона. вы помнить, в начало текущий год и в конец прошлый год, после то как кризис разражаться и мы он признавать все, мы все говорить, что россия из кризис выходить обновлять, с новый экономика, диверсификационный (не выговаривать даже, по-русски слово не мочь подбирать), и весь этот слово друг друг здесь воодушевлять. что же мы видеть сейчас? год проходить... я не отрицать идея принятие подобный законопроект. год проходить с момент утверждение план правительство об оздоровление экономика, и вот через год правительство мы вносить за подпись председатель правительство путин законопроект. и о что же там говориться? что бы я сделать в этот ситуация, если бы я приходиться делать такой законопроект? я бы просто сказать: да, друг, доруководиться так, что летать уже не на чем, скоро пересаживаться на лошадь или на осел, не знать, на кто, но самолет нет, ну, вот получаться так. нормальный минтранс, нормальный федеральный таможенный служба, правительство в целое за этот год хотя бы посчитать, на какой маршрут уже опасно летать, сколько надо этот самолет закупать, поскольку авиапр наш не справляться, до тот пора пока мы он подымать. приходить бы с расчет и сказать: слушать, вот в течение нынешний и следующий год надо закупать пятьдесят самолет разный категория или двадцать пять - не знать сколько, тут расчет никакой абсолютно нет, - давать вот на полтора год все-таки такой отдушина, льгота сделать для наш авиакомпания, иначе мы весь быть сидеть, как говориться, на печь и никуда не двинуться. посчитать бы, определять, а после это вносить бы. что же мы видеть теперь?.. наверное, это глубоко символичный, что сегодня мы рассматривать вопрос борьба с коррупция и сегодня же рассматривать этот законопроект, как специально подгадывать кто-то из комитет вносить он. что же мы видеть? мы предлагать принимать, в общий-то, бессрочный какой-то, неконкретный законопроект, который давать большой льгота и привилегия авиакомпания, при это предлагать порядок этот определять самый правительство: для какой авиакомпания, для какой направление, какой самолет, сколько и так далее. ну, допускать, мы с вы все уважать, любить, чтить и почитать нынешний деятель в правительство, руководитель правительство и так далее, но сразу возникать, понимать, вопрос: почему предлагать текст не согласоваться с ныне действовать таможенный кодекс? жаль, что представитель правительство, руководитель федеральный таможенный служба, об это не говорить. он не согласоваться с 333-й статья таможенный кодекс, 334-й статья таможенный кодекс, он не согласоваться с налоговый кодекс и так далее. но плохой другой - там вообще не прописывать, какой образ быть обеспечиваться заявительный характер предоставление этот отсрочка. как это быть, владимир михайлович? вы бы хоть мы пояснять. это кто быть определять? по какой критерий быть определяться, что это надо давать отсрочка, а это не надо давать отсрочка? это быть зависеть от сумма взнос... от сумма, извинять, взятка или от равноудаленность или неравноприближенность тот авиакомпания к власть имущий, к тот, кто быть принимать решение? кто это определять? я ведь не зря задавать вы вопрос, владимир михайлович, уважаемый (искренне говорить), проходить ли этот законопроект антикоррупционный экспертиза. и хоть мой товарищ и друг гудков сказать, что это, в общий-то, ничто не давать, я считать, что давать, если серьезно это заниматься. вы отвечать, что давать, ну, посмотреть, что за ответ минюст я давать на депутатский запрос. а если это проходить антикоррупционный экспертиза и получать добро, то, как говориться, грош цена тогда это экспертиза - опять бумага и закон принимать, и никто это не нужный. так вот давать все-таки определяться, сколько стоить попадание в список тот, на кто быть распространяться этот льгота. теперь статья 104 конституция российский федерация, по который мы весь время заключение давать правительство российский федерация, и все - и депутатамкомпартия, и депутат "единый россия", и "справедливый россия", и лдпр шаблонный ответ: если затрата необходимый или убыток в бюджет, показывать статья, из который вы быть брать. дорогой мой друг, ну вы хоть прочитывать, что написать правительство здесь, в свой финансовый-экономический обоснование: 1 миллиард 300 миллион выпадать из бюджет 2009 год. и это быть распространяться, они писать, и на будущий год, и на следующий год, поскольку закон бессрочный. ну что же мы делать?! вы только не обижаться на я... член "единый россия" десять день назад лихо в три чтение принимать поправка к бюджет на 2009 год: вы 15 миллиард рубль... и ко я подходить тоже некоторые товарищ, уговаривать: почему ты не голосовать, ведь 15 миллиард давать на авиастроение? что же вы делать, что же вы не хотеть поддерживать авиастроение? ничего себе, поддерживать! давать они 15 миллиард рубль и разрешать авиакомпания закупать хлам на западный рынок. ведь новый самолет никто же не покупать! а этот самолет, который закупать, быть работать еще как минимум пятнадцать - двадцать год. ну и что мы получать, какой авиапр получать? деньги, 15 миллиард, - туда, 1,5 миллиард из бюджет действующий никто не знать, откуда брать... да кто мы давать право, в тот число и правительство, миллиард народный деньги так распоряжаться?! не понимать, что здесь происходить. хоть какой-то план комплексный выход из кризис должный же быть! какой, извинять, диверсификация? тут теперь обсуждать только, упасть мы на дно или не упасть. по-моему, мы там уже давно лежать и только надеяться, что какой-то, понимать, подъем пойти на запад, цена на нефть опять подниматься и опять золотой дождь проливаться на россия. теперь следующий вопрос. уважаемый владимир михайлович, я не понимать тогда ваш заявление, что мы записывать сюда про самолет, а другой заявка не быть. вы здесь депутат не один созыв, не давать я соврать: как минимум пять, шесть, семь законопроект быть именно о перенос срок уплата таможенный сбор по высокоточный, по высокотехнологичный оборудование - все отметаться, все отметаться! а вот хлам авиационный на запад покупать - это можно. так куда деньги идти, друг мой? опять в пояснительный записка правительство читать, что в 2007 год много 4 миллиард рубль быть прибыль, а в 2008 год - 778 миллион. и ссылка на то, что, видеть ли, в 2007-2008 год на 40 процент подорожать топливо. а тогда мы правительство зачем? зачем мы человек, который просто заниматься, ну, я не знать, констатация факт, что ли? можно еще много говорить по этот законопроект. я считать, что это один из образчик именно вот этот корпоративный коррупционный заинтересованность, потому что никто из вы (никто, я еще раз подчеркивать, хотеть - поспорить, хотеть - выходить в прямой эфир, хотеть - где угодно быть обсуждать) я не объяснять, с что вдруг, по чей заявка давать, раз не быть заявка от другой промышленный предприятие по этот оборудование... кто приходить в правительство и сказать: если вы мы не давать по самолет такой льгота - все, катастрофа наш россия? я казаться, именно в этот ситуация, в кризисный ситуация, тот, кто наглый, тот, кто равный приближенный к кто-то, тот и пользоваться кризисный ситуация, раздувать там, где не надо, пожар крик "кризис, кризис, кризис!", и решать свой проблема. 15 миллиард - в авиапр, 150 миллиард - банк, 10 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать десять минута, сергей николаевич. ну, таков регламент. пожалуйста, депутат горячев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а не быть ваш заявка. я подводить черта, взять стенограмма.
горячева с. п. спасибо, но я чувствовать, что мой время идти, а говорить я не мочь.
председательствующий. извинять.
горячева с. п. спасибо большой за предоставлять возможность. уважаемый депутат, два неделя назад мы слушать отчет игорь иванович шувалов, и выступать тогда приводить цифра: за год построить всего несколько самолет. а ведь еще совсем недавно самолетостроение объявляться чуть ли не один из главный приоритет наш экономика, наш промышленный развитие. вот уж поистине гладко быть на бумага! и теперь мы видеть, что свой самолет нет, расстояние в россия огромный, безусловно, летать нужно. сегодня никто не поехать на поезд, например, из москва на дальний восток, и приходиться мы летать этот самолет. и мы думать каждый раз, подниматься в воздух, а быть ли мягкий посадка, потому что самолет весь дребезжать, дрожать, и мы понимать прекрасно, что весь этот "боинг", другой самолет - они весьма подержать. конечно, вопрос этот актуальный, и решать он нужно, но только как решать? конечно, хорошо все мы быть бы предпочитать собственный, отечественный техника, но ясно, что ни сегодня, ни завтра она не быть, и послезавтра она не быть, поэтому, увы, приходиться идти на тот мера, который мы предлагать правительство. но в этот случай тоже быть несколько далеко не праздный вопрос. первый вопрос. на какой техника этот норма быть распространяться? мы считать, что во второй чтение должно быть обязательно указывать, что весь этот преференция мочь распространяться только на новый самолет, ни в кой случай не на подержанный самолет. потому что то, что сегодня жизнь человеческий мало что стоить, - это известный каждый. мы видеть, сколько у мы упасть за последний время самолет, а наш авиакомпания с учет наш страховой законодательство не очень обременяться выплата потом потерпевший всего этот ущерб, и выплата по ущерб мизерный. если мы не закладывать такой норма во второй чтение, тогда на самый дело овчинка выделка не стоить. второй, что я хотеться бы сказать. в пояснительный записка делаться ссылка на то, что проект закон подготовить в соответствие с пункт 49 план действие правительство по выход из кризис от 6 ноябрь прошлый год. но в план действие речь идти об отсрочка уплата таможенный платеж, а в проект закон даваться право правительство давать разрешение не только на это, но и на отсрочка уплата налог. и возникать вопрос: если это так, почему же тогда не вноситься одновременно изменение в статья 63 налоговый кодекс? потому что вот этот статья 63 налоговый кодекс предоставлять право определение рассрочка при перемещение товар через граница только таможенный орган, а не правительство. такой образ, уже возникать вот этот коллизия. это первый. второй - по срок. в статья 64 налоговый кодекс предусматривать срок от один год до три год. здесь предлагаться шесть месяц. кстати, на это очень обоснованно и правильно указывать правовой управление аппарат государственный дума, однако, к сожаление, в первый чтение мы не услышать пояснение от автор законопроект и от представитель комитет, который тут выступать, о то, что же мы собираться сделать, чтобы это устранять. вот этот изъян нельзя допускать. получаться, что у мы таможенный законодательство быть противоречить налоговый законодательство. это уже никуда не годиться! конечно, тут правильно выступать говорить, что это чисто лоббистский законопроект. и об это же говорить, кстати, комитет по транспорт, который прямо писать, что это не давать стимул к развитие отечественный самолетостроение. это тоже правда. зато этот законопроект позволять наш чиновник выбирать субъективно отдельный вид ввозить суд. и в этот ситуация ко второй чтение мы должный в законопроект закладывать норма, который не позволять правительство вот так субъективно решать этот вопрос. мы должный понимать: этот норма должный быть прозрачный, чтобы уменьшать коррупционность этот закон. конечно, мы хотеться бы ко второй чтение обязательно получать и результат тот антикоррупционный экспертиза, который якобы проводиться, хотеться бы посмотреть фамилия, имя и отчество тот гражданин, который под это все подписываться. просто это быть бы интересный. мы обсуждать этот законопроект во фракция. мы решать, что в первый чтение мы, может, проголосовать за он, но только в тот случай, если потом, во второй чтение быть вносить вот этот изменение, о который я сказать. первый - это в отношение новый техника. второй - должный быть устанавливать конкретный сжатый срок, на который мы давать такой право правительство, чтобы не получаться, что на весь оставаться жизнь. и третий - мы считать, что ко второй чтение должный быть вносить изменение, включать норма, обязывать компания, который получать такой преференция, принимать мера к снижение стоимость авиабилет. тогда это быть понятно, тогда хотя бы наш гражданин в этот ситуация получать какой-то улучшение от такой решение этот вопрос. только в этот случай, мы считать, этот законопроект мочь иметь право на жизнь, так скажем, во второй и третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, я просить предоставлять возможность выступать от фракция. в связь с то что обсуждение вопрос быть разрывать, как бы вот такой недоразумение происходить. все-таки, я думать, представитель фракция можно быть бы предоставлять слово для выступление по этот законопроект. я быть вынуждать поставлять этот вопрос на голосование по тот простой причина, что это быть как раз тот случай, когда я несколько раз переспрашивать, быть ли еще желать выступать, и потом произносить фраза: подводить черта. это можно посмотреть по стенограмма. то не менее настаивать на выступление от фракция лдпр, как я понимать, рохмистров, а от фракция "единый россия" - депутат драганов. если бы мы с самый начало принимать такой принцип, тогда у мы от фракция кпрф выступать бы один представитель, а у мы, видеть, выступать два их представитель. я ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы давать возможность выступать еще от два фракция, фракция лдпр и фракция "единый россия"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать тогда до пять минута - такой регламент устанавливать. все согласный? согласный. пожалуйста, рохмистров. до пять минута. потом - драганов.
рохмистров м. с. спасибо. уважаемый депутат, это важный законопроект, то более в кризисный время. депутат решульский здесь задавать несколько вопрос. собственно говорить, ответ на его вопрос уже прозвучать в выступление докладчик. законопроект в первый очередь касаться суд, который у мы не производиться, то быть это бизнес-джет с количество посадочный место менее пятьдесят. в связь с то что на запад сегодня, в кризисный ситуация, самолет облагаться дополнительный налог, так как считаться предмет роскошь, наш небедный гражданин очень хотеть этот самолет все-таки за себя сохранять и перевозить они сюда. как вы догадываться, решать они этот вопрос, ввозить, не заплатить пошлина, ну, наверное, быть бы хороший - существенный экономия в кризис! с учет сегодняшний обсуждение тема борьба с коррупция этот законопроект принимать нельзя, потому что это быть, извинять... мы тут как-то сам себя немножко приопустить, так сказать. мы, с один сторона, говорить о то, как мы все хорошо бороться с коррупция, а с другой сторона, наш товарищ, владелец частный самолет, говорить: ребята, мы вы разрешать они сюда привозить, даже таможенный пошлина отменять. а то много как бы не совсем, наверное, правильно сегодня отменять этот пошлина, когда у мы по тот же закон о бюджет существенно в условие кризис схлопываться налогооблагаемый база. если вы посмотреть, что у мы происходить с налог сегодня, то увидеть, что нагрузка на тот предприятие, который хоть как-то дышать и у который быть прибыль, возрастать достаточно серьезно. и в сегодняшний ситуация сокращать такой платеж, как таможенный пошлина в часть закупка самолет и техника, ну, наверное, неправильно. это неправильный еще и с учет то, что мы в рамка государственный поддержка отечественный авиационный промышленность достаточно серьезный деньги из бюджет туда выделять. мы, собственно говорить, поддерживать разработка российский самолет, который мочь бы конкурировать с западный самолет, и в тот же время снижать пошлина, то быть мы понижать конкурентоспособность отечественный самолетостроение в раз, просто в раз. я думать, что это, наверное, неправильно делать, когда у мы идти рецессия полный ход и, несмотря на весь заявление, этот процесс, быть говорить, не собираться сворачиваться. то самый мы этот бремя от потеря бюджет, который быть от рассрочка таможенный пошлина на самолет и комплектовать, свой решение возлагать на реальный сектор экономика, который быть они компенсировать путем высасывание из палец какой-то дополнительный средство. мы уже объявлять, что собираться подымать транспортный налог в два раз, или на 50 процент, то быть налоговый нагрузка на предприятие, который в принцип в кризис надо снижать, быть возрастать. и в тот же время мы с вы принимать решение, поддерживать зарубежный производитель, иностранный самолетостроение. это тоже неправильно. то быть вот этот весь вопрос - это большой, крупный вещь, и принимать сегодня настоящий законопроект - это, я считать, даже как-то неприлично, особенно после такой бурный обсуждение борьба с коррупция, потому что понятный, кто в первый очередь это надо. я сомневаться, что кто-то из отечественный самолетостроитель приветствовать этот вещь. кроме то, если мы даже тот же самый "боинг" взять - вот я специалист, наверное, мочь подсказывать, правильно или неправильно, - они мочь комплектоваться либо двигатель "роллс-ройс", либо наш двигатель, но вот, к сожаление, предпочитать двигатель "роллс-ройс". я понимать, что там тоже рецессия, но мы надо немножко и о страна подумать. поэтому наш фракция категорически против принятие этот законопроект и в первый, и во второй, и в какой бы то ни быть чтение, с какой бы то ни быть уточнять список. какой тут ни написать список, мы все равный ударять по свой страна, по свой собственный производитель и, мягко говорить, способствовать тот самый явление... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. драганов валерий гаврилович, от фракция "единый россия".
драганов в. г. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я очень жаль, что два фракция - кпрф и лдпр - не быть голосовать, хотя пафос озабоченность и два выступать коллега от кпрф, и коллега рохмистров,как, впрочем, и остальной выступать, я разделять, поскольку сегодня владимир михайлович, я обращаться к вы и в ваш лицо ко весь правительство - нет депутат государственный дума, который мочь бы точно сказать, что в таможенный дело, а я бы сказать, не в таможенный дело, а в таможенный-тарифный регулирование, в таможенный-нетарифный регулирование и в таможенный администрирование, все ладный. но, коллега, это, прощать, не иметь отношение к сегодняшний законопроект. из два или даже несколько зло правительство выбирать меньший. это хорошо, чем если импортер, законтрактовывать товар не появляться на рынок, потому что за они не быть заплатить пошлина. это плохой, потому что потребитель не получать возможность, если хотеть, летать, передвигаться. да, к сожаление, этот следствие слабость отечественный производитель, но это уже другой тема и предмет другой законопроект. более то, я уверенный - думать, владимир михайлович я поддерживать, - этот деньги рано или поздно быть заплатить, бюджет они не потерять. я полагать, что вы закладывать правильный процедура и оплата быть производиться хотя и с отсрочка, но по ставка рефинансирование на день ввоз, то быть бюджет в итог деньги-то получать. и конечно, хорошо, если мы сейчас обращать внимание на следовать. почему именно владимир михайлович сегодня отвечать за весь правительство? уж кто-кто, а федеральный таможенный служба ну никак не заинтересовывать в то, чтобы напряженный план быть, если хотеть, усугублять такой мера. но, во-первых, это еще не случаться, мы только давать право, мочь быть, правительство и не воспользоваться этот право. а теперь самый важный. если федеральный таможенный служба желать и впредь отвечать за весь правительство, то либо у она могучий плечо, либо этот проблема не находиться в центр внимание ни правительство, ни депутатский корпус. сегодня функция таможенный-тарифный регулирование, таможенный-нетарифный регулирование, администрирование относиться к шесть ведомство: этот министерство экономический развитие, министерство промышленность и торговля, федеральный антимонопольный служба, косвенно, отчасти налоговый служба, безусловно, министерство финансы и, наконец, федеральный таможенный служба. министр очень просто устраиваться, сваливать весь это на федеральный таможенный служба, и поэтому сегодня, как ни странный и как ни удивительный и парадоксально, федеральный таможенный служба являться основной субъект, квазисубъект, законодательный инициатива по весь фронт этот функция. но это же абсурд, коллега! пользоваться случай, владимир михайлович, я хотеть вы сообщать, что, когда алексей леонидович кудрин быть у мы во фракция по проект федеральный бюджет, он получать большой количество вопрос как лицо, представлять фракция бюджет, касаться недостаточный использование резерв именно в таможенный-тарифный сфера для пополнение доходный часть. и я вы, наверное, совсем удивлять: завтра в государственный дума намечать проведение специальный совещание по этот повод. мы, конечно, обязывать свой работа делать, но быть бы хорошо, если бы вы и другой министерство приходить к мы со свой предложение, а не мы, не всегда компетентный специалист в этот вопрос, к вы. конечно, мы привлекать эксперт, конечно, мы пытаться разбираться, но мы понятный главное: в система формирование таможенный-тарифный, таможенный-нетарифный политика и администрирование сегодня быть проблема. давать они решать вместе с правительство. я предлагать депутат взяться за системный подготовка законопроект. пусть мы поработать полгода-год, но давать поправлять закон о внешний торговля, закон об антидемпинг, закон "о таможенный тариф", таможенный кодекс, гражданский кодекс и еще тринадцать закон, касаться так или иначе проблематика внешний торговля. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. я обращаться к представитель президент, правительство... нет. тогда владимир михайлович малинин иметь возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста, с место, с правительственный трибуна.
малинин в. м. большой спасибо, олег викторович. в первый очередь я хотеть бы поблагодарить депутат, который высказывать свой отношение, неоднозначный отношение к проект это закон. сразу хотеть сказать, что я бы со многое соглашаться из то, о что говорить выступать. это касаться детальный проработка данный законопроект, который предоставлять бы определять, четко ограниченный право правительство российский федерация, вне всякий сомнение. еще раз хотеть напоминать, что речь не идти об отмена пошлина, речь идти об отсрочка до шесть месяц, и не много то. ну, поскольку высказывание уважаемый депутат быть достаточно широкий спектр, я сказать, что таможенный служба активно работать в этот направление. и должный вы приводить пример подобный работа. в ряд случай производитель отечественный выступать за повышение пошлина в отношение импортный товар, в ряд случай выступать за снижение ввозный пошлина. в каждый конкретный случай мы очень внимательно разбираться, считать экономика, и только после это комиссия по защитный мера во внешний торговля приниматься тот или иной решение. дело в то, что пора, допускать, отмена пошлина - это действительно поддержка отечественный производитель. а повышение импортный пошлина на какой-то отдельный вид товар - это тоже поддержка отечественный производитель, это заградительный барьер для импортный товар. то быть это очень сложный комплекс вопрос, который решать федеральный таможенный служба. кстати сказать, - и спасибо вы, валерий гаврилович, за то, что об это упоминать, - действительно отдуваться за все здесь таможенный служба россия. ко второй чтение полагать необходимый приглашать сюда и минпромторг, и, конечно, минтранс, и, мочь быть, минэкономразвития, с то чтобы... ну, я попытаться, - вот уже второй раз я выступать, еще раз спасибо за предоставлять слово - но, думать, они просто дополнять мой выступление некий технический характеристика предлагать на утверждение законопроект. еще раз просить вы поддерживать вносить правительство законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, переходить к два альтернативный законопроект из пункт 9.1 и 9.2. у я быть письменный обращение комитет по бюджет и налог с просьба по оба законопроект заменять докладчик на андрей михайлович макаров. я попросить он докладывать и о первый, и о второй законопроект, а потом от комитет выступать раиса васильевна кармазин. согласный с такой подход? пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, два законопроект, строго говорить, докладываться для сокращение время, потому что на самый дело они очень похожий друг на друг. автор второй законопроект, мочь быть, с удовольствие и снимать бы он, но некоторый из этот автор уже нет в государственный дума, поэтому, к сожаление, формально отзывать он нельзя. поэтому буквально два слово о содержание законопроект, а потом о разница, почему один из они представляться более предпочтительный по отношение ко второй. итак, до 2004 год в страна в налоговый система существовать правило, что налог на имущество с движимый имущество, входить в единый система газоснабжение, платиться по место, где этот имущество находиться, то быть в регион. в 2004 год быть принятый изменение, который обосновываться то, что в отличие от недвижимый имущество, к сожаление, движимый имущество сложно проконтролировать. грубо говорить, машина, на который находиться установка какой-то, мочь ездить по разный регион и не платить налог. понятно, что к единый система газоснабжение это объективно не мочь иметь отношение, потому что там единый собственник - "газпром", и никто другой не мочь быть этот собственник. однако в результат складываться ситуация, когда вот этот налог - а чтобы быть понятно, о что идти речь, это 3,1 миллиард рубль - платиться с 2004 год по место регистрация "газпром", то быть в москва. не по место, где происходить реальный потеря для экология, где осуществляться деятельность, где приходиться направлять какой-то средство, усилие, чтобы восстанавливать экология и так далее, а платиться в город москва, где этот имущество нет. автор как первый, так и второй законопроект предлагать сделать главное: вернуться к тот система, который существовать до 2004 год, с то чтобы налог и по движимый имущество, входить в единый система газоснабжение, уплачиваться в тот регион, где оно находиться. вот этот главное в этот закон. теперь второй вопрос, который здесь быть: почему первый законопроект, как мы считать, хорошо, чем тот второй, который здесь предлагаться? дело в то, что мы необходимо в закон прописывать, какой образ... то быть принцип определение, где же все-таки находиться это имущество, а для это необходимо прописывать обязанность собственник, какой образ налогоплательщик обеспечивать такой учет. в первый законопроект этот норма прописывать уже с учет тот опыт, который нарабатывать сегодня, и поэтому никакой потеря - потеря, я подчеркивать - бюджет от подобный изменение не быть. разница в то, что 3,1 миллиард рубль, который сегодня платиться в бюджет город москва, я сразу говорить, переходить в бюджет субъект федерация, где этот имущество реально эксплуатироваться. никакой потеря при это не быть. поэтому мы предлагать поддерживать данный законопроект. я подчеркивать: он вот только это отличаться от второй законопроект. положительный заключение правительство российский федерация иметься. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кармазин, содоклад от комитет по бюджет и налог.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, андрей михайлович очень подробно излагать, в частность, отличие предлагать к принятие законопроект и тот, который мы рекомендовать отклонять, поэтому я докладывать позиция комитет по принимать законопроект. автор законопроект предлагать восстанавливать порядок уплата налог на имущество с объект имущество, входить в состав единый система газоснабжение, действовать до 1 январь 2004 год, то быть в отношение и движимый, и недвижимый имущество, входить в состав единый система газоснабжение. сумма налог на имущество предлагаться уплачивать в бюджет тот субъект российский федерация, на территория который этот имущество фактически находиться. такой субъект у мы пятьдесят девять. до настоящий время это все уплачиваться в москва. при это комитет отмечать, что положение абзац четвертый пункт 4 статья 1 законопроект следовать согласовывать с положение статья 6 федеральный закон от 31 март 1999 год N 69-фз, который использование понятие "подготовка" и "переработка" газ не предусматривать. по законопроект иметься и отдельный юридико-технический замечание, ко второй чтение они быть учитывать. комитет рекомендовать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос - депутат плетнев, депутат решульский, депутат рохмистров, депутат гудков. никто не забывать? депутат решульский.
решульский с. н. я просто хотеть уточнять у андрей михайлович: это касаться только бюджет москва, мы только из бюджет москвыперераспределять 3,5 миллиард, или это касаться еще какой-то город санкт-петербург, например?
председательствующий. по карточка депутат максимова включать микрофон - макаров отвечать.
макаров а. м. спасибо за вопрос, сергей николаевич. речь идти о тот 3,1 миллиард рубль, который зачисляться сегодня в бюджет город москва, потому что ни в какой другой бюджет средство от движимый имущество, входить в единый система газоснабжение, не зачисляться. и совершенно справедливо докладчик от комитет сказать, что речь идти о пятьдесят девять регион, куда быть направлять этот деньги. добавлять только один: по мера развитие газораспределительный система, система газоснабжение, естественно, доход регион быть увеличиваться. но сейчас речь идти о сумма 3,1 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к андрей михайлович. у мы сейчас в бюджет, который вносить, на 2010 год, 350 миллиард - с минус, то быть они недополучать наш регион, наш территория. а там, в общий-то, выполняться весь социальный программа в основное, мы все они отдавать. и этот законопроект сегодня давать возможность регион получать какой-то копейка. на недвижимый имущество и сейчас налог перечисляться в регион. вот сказать, пожалуйста, андрей михайлович, здесь речь идти только о движимый имущество? вот этот 3,5 миллиард, о который вы говорить, - это только движимый имущество или все вместе?
председательствующий. ну андрей михайлович уже какой раз... ну давать еще раз отвечать, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я еще раз хотеть бысказывать, что сегодня по недвижимый имущество никакой вопрос нет налог и так зачисляться в региональный бюджет. здесь речь идти о то, что налог на движимый имущество с 2004 год зачисляться в бюджет город москва. мы предлагать устанавливать общий порядок. разница в сумма - я вы она называть, это 3,1 миллиард - быть поделить между регион, где находиться элемент движимый имущество этот система, пропорционально стоимость тот имущество, который находиться в этот регион.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. у я к автор вопрос. понятно желание, чтобы деньги поступать в субъект, где уровень доход хлопнуться, но вот что касаться движимый имущество и только в газовый сфера, не подразумевать ли концепция законопроект, например, во второй чтение расширять данный понятие, чтобы у мы и другой отрасль налог платить тоже в регион? спрашивать в связь с то, что, например, вот в рязанский область НПЗ бо·льшой часть налог платить совсем не в рязань и от это в рязанский область серьезный проблема с бюджет. и второй часть вопрос. вот насчет машина быть пример - я как-то непонятно. насколько я понимать, начисление налог на автомобиль, транспортный налог, заниматься налоговый инспекция по место учет автомобиль. этот вещь тоже как-то можно предусматривать?
председательствующий. ну, еще раз макаров.
макаров а. м. спасибо огромный. вопрос, безусловно, очень серьезный. хотеться бы только обращать внимание на то, что у мы с вы существовать закон, который определять, что такой единый система газоснабжение. я должный сразу успокаивать депутат рохмистров: налог на имущество рязанский НПЗ, опять же на недвижимый имущество, зачисляться в рязань. почему мы сегодня спокойно предлагать переходить на такой налогообложение движимый имущество только по единый система газоснабжение, а не широкий, и во второй чтение никто это предлагать не быть? дело в то, что в закон "о газоснабжение..." сказать, что речь идти только о такой имущество, который встраивать в сам система газоснабжение, и собственник этот система мочь быть только "газпром", никто другой. в противный случай, если мы вдруг скажем, что все движимый имущество быть рассматривать по такой система, мы просто не смочь он проконтролировать. когда мы какой-то вопрос решать, мы должный думать и о то, чтобы это не причинять вред. (вот в данный случай мы понадобиться несколько год, чтобы доказывать, что у государство не быть потеря.) в противный случай благой намерение превращаться в свой противоположность. еще раз говорить: никакой предложение по расширение этот законопроект во второй чтение не быть, в данный случай речь идти только об элемент единый система газоснабжение. спасибо.
председательствующий. гудков.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос к раиса васильевна. раиса васильевна, два альтернативный законопроект, один и тот же автор, один и тот же фамилия, в частность ваш. что, там быть большой разница во время их внесение? нельзя быть просто взять один законопроект, дорабатывать чуть-чуть?..
председательствующий. и об это говорить докладчик.
гудок г. в. а то получаться, что мы один поддерживать, другой не поддерживать, а по большой счет по суть это один и тот же законопроект, и мы вводить в заблуждение палата.
кармазин р. в. андрей михайлович очень подробно рассказывать об отличие первый законопроект от второй. первый законопроект прописывать более обстоятельно, и администрирование этот налог прописывать обстоятельно (я являться как бы соавтор и тот, и этот законопроект). поэтому мы и принимать вот этот законопроект, из пункт 9.1.
председательствующий. об это докладчик как раз и сказать. раиса васильевна, присаживаться. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. представитель президент, правительство? нет. законопроект альтернативный, поэтому ставить на альтернативный голосование. на рейтинговый голосование, извинять, да. сначала голосовать пункт 9.1. включать режим голосование. (идти голосование.) так, теперь ставиться на голосование законопроект из пункт 9.2 повестка день. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, показывать, как проголосовать депутат по пункт 9.1.
результат голосование (16 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (16 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
уважаемый депутат, положительный решение принимать по пункт 9.1. переходить к пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение, согласно который действие лицензия на осуществление инженерный изыскание, архитектурно-строительный проектирование и строительство, в тот число лицензия, срок действие который продлять, прекращаться с 1 январь 2010 год. в настоящий время по общий правило лицензия выдаваться на срок не более чем пять год, однако срок действие лицензия мочь быть продлять. возможность продление действие лицензия в сфера строительство без ограничение срок такой продление быть тормозить процесс создание сро. кроме то, мы предполагать, что с 1 январь 2010 год быть действовать один институт допуск к производство опасный вид работа и проектирование такой вид работа - это институт саморегулируемый организация. и действие лицензионный центр быть прекращать, равно как и действие лицензия.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? три вопрос.
депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. любовь константиновна, спасибо.
я бы хотеть, конечно, задавать вопрос плескачевский виктор семенович, но, к сожаление, не видеть он в зал. тогда, мочь быть, кто-то из комитет по собственность я пояснять. здесь, в подборка материал по данный законопроект... а мочь быть, мартин люцианович разъяснять этот ситуация? быть заключение комитет по собственность, где в категоричный форма комитет рекомендовать госдума отклонять данный законопроект, и, в общий-то,обоснование довольно убедительный здесь приводиться. достигать ли у мы я уже обращать на этот ситуация внимание на совет дума - взаимопонимание между комитет или, мочь, послушать представитель комитет по собственность тоже?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый сергей николаевич, заключение комитет по строительство и земельный отношение не менее убедительный. у мы быть публичный дискуссия по давать вопрос, и, сказать так, быть принимать решение поддерживать, по крайний мера наш фракция, этот законопроект. поэтому разногласие уже нет.
председательствующий. спасибо. вопрос рохмистрова максим станиславович.
рохмистров м. с. мартин люцианович, мой вопрос как раз касаться тот вопрос, который подниматься в комитет по собственность, и он заключаться в следующий. с один сторона, по мнение комитет по собственность, данный норма - о продление лицензия - являться избыточный в связь с то, что раз у мы принимать закон об отмена лицензирование, то он отменять и тот лицензия, который быть выдавать ранее, то быть они уже утрачивать свой юридический сила. с другой сторона, быть другой коллизия, и именно в строительный область: собственно говорить, у мы лицензия-то поотменять, а вот саморегулируемый организация, который быть бы готовый регулировать этот деятельность, так и не создавать. вот исходить из сказать вопрос: а в какой, собственно говорить, состояние находиться саморегулируемый организация, в какой состояние находиться государственный стандарт строительный деятельность и создавать ли вообще какой-то норма допуск и регулирование именно это, наверное, опасный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый максим станиславович, на сегодняшний день создавать шестьдесят шесть саморегулируемый организация: тридцать восемь строительный, двадцать пять проектный и три изыскательский. быть постановление правительство, который содержать перечень работа, допуск к который выдавать саморегулируемый организация, и это же постановление содержать минимальный требование, который должный предъявлять саморегулируемый организация при выдача допуск. этот минимальный требование сохранять, в общий-то, на уровень тот требование, который предъявляться при выдача лицензия. саморегулируемый организация мочь принимать более жесткий требование к свой член. поэтому безопасность в строительство в результат этот действие, на наш взгляд, должный повышаться. теперь по повод, собственно говорить, прекращение действие лицензия. за этот год, воспользоваться, скажем так, правовой неопределенность в закон, лицензионный центр пойти на такой уловка, как продление действие лицензия в течение этот год, хотя новый не выдаваться. и в закон четко не обозначать, что действие весь лицензия прекращаться с 1 январь 2010 год. поэтому, чтобы не быть, скажем так, правовой неопределенность, мы предлагать вносить в закон такой четкий запись: действие весь лицензия прекращаться с 1 январь 2010 год.
председательствующий. спасибо. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. мартин люцианович, мы с вы в комитет обсуждать, но все-таки хотеться бы услышать уточнение насчет тот предприятие, который получать лицензия в 2008 год. ведь они иметь право пользоваться они до 2012-2013 год. все-таки мы с вы вступать в правовой коллизия. мы в 2010 год отменять действие тот лицензия, который выдавать в 2008 год. мы с вы получать куча судебный иск и многий другой. как все-таки быть с это? как вы решать выходить из положение?
шаккум м. л. уважаемый владимир павлович, для это мы и принимать сегодня данный законопроект - чтобы не быть никакой правовой неопределенность, даже если иск соответствующий быть, в связь с то что лицензия якобы выдавать до 2012, 2013 год и срок действие ее прекращаться. почему мы это делать? потому что, на наш взгляд, не мочь быть два институт контроль за безопасность в строительство одновременно - и институт саморегулирование, и еще лицензионный центр. это, на наш взгляд, избыточно. весь тот организация, который иметь лицензия, сейчас вступать в саморегулируемый организация и до 1 январь успешно получать, а большинство из они уже получать допуск на проведение опасный работа. у мы быть один институт, который быть контролироваться соответствующий организация, в частность ростехнадзор, также контролировать это быть министерство региональный развитие.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть один. пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, предыдущий выступление... мы надо, когда мы принимать закон, писать они как-то однозначно, чтобы потом не принимать специально закон, который быть разъяснять, а что, собственно говорить, мы иметь в вид, когда принимать тот закон. сталкиваться со многий товарищ, особенно в исполнительный власть, который не понимать, что иметь в вид законодатель. либо, мочь быть, предусматривать какой-то орган федеральный, который быть иметь право объяснять, что иметь в вид законодатель в тот или иной закон, потому что на сегодняшний день мы в этот область сталкиваться, мягко говорить, с какой-то беспредел, коррупция и прочий. мы отменять в ряд область саморегулируемый деятельность - появляться какой-то суррогат в вид продлять лицензия, в вид аккредитация какой-то внутриведомственный или еще что-то, вот допуск какой-то предприятие к какой-то вид работа, который в данный ведомство можно получать, а другой предприятие это сделать нельзя. я считать, что данный законопроект, конечно, можно принимать, потому что бардак-то много в этот сфера, но вопрос, думать, надо ставить широко и принимать, мочь быть, отдельный какой-то закон, записывать однозначно, что, если мы отменять какой-то норма государственный регулирование в какой-то область и передавать туда-то, с этот момент никакой чиновник, никакой структура, который не прописывать в этот закон, регулировать этот деятельность не мочь. потому что такой желание у отдельно взять чиновник - порегулировать какой-то область, который наш же закон относить к саморегулируемый, - появляться постоянно. и в каждый ведомство быть такой институт аккредитация: вот, мол, мы проводить собственный обследование, мы наплевать на ваш саморегулирование там или еще на что-то, у мы такой-то критерий, мы по этот критерий допускать к конкурс на участие в госзаказ, а вот другой не допускать. и как правило, это непонятный организация, там то ли родственник, то ли друг, то ли еще кто-то, и вот они и регулировать этот деятельность. я думать, что, наверное, комитет по законодательство необходимо исходить из опыт рассмотрение вот этот законопроект... понятно, строительство - этот особый сфера, но ни в кой случай нельзя недооценивать и другой сфера, поскольку желание порегулировать у определенный государственный служащий оставаться, а регулироваться... я думать, вы все прекрасно это знать, мы сегодня об это в первый половина день рассказывать и министр внутренний дело, и генеральный прокурор чайка, и представитель следственный комитет. это регулирование - оно у мы как-то идти, поэтому я думать, поддерживать в данный конкретный ситуация законопроект... если, конечно, то, о что говорить мартин люцианович в отношение саморегулируемый организация, соответствовать действительность - они действительно быть, они в состояние регулировать деятельность и нести ответственность как регулятор этот деятельность, в тот число и материальный, такой как оплата риск, с который сталкиваться тот или иной организация, заказывать строительный работа, - тогда поддерживать этот законопроект можно. но я думать, что, мочь быть, нужный посмотреть и давать поручение комитет по законодательство разрабатывать какой-то законопроект, который быть в общий и целый регламентировать такой норма, который необходимо отражать во весь законопроект, чтобы не быть разночтение, что мы отменять, что не отменять, можно ли потом продлять что-то, а что нельзя продлять, где и как аккредитовывать, кто допускать и кто не допускать. потому что, если мы определять, что допуск к участие на такой-то рынок являться статус саморегулируемый организация, ну, наверное, нельзя давать отдельно взять чиновник в какой-то ведомство право регулировать этот рынок. наш фракция поддерживать законопроект, но хотеться бы, чтобы комитет, ответственный за прочтение законопроект, обращать на этот случай особый внимание. спасибо.
председательствующий. представитель правительство и президент не желать выступать по данный вопрос? нет. заключительный слово требоваться докладчик? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 11.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. благодарить вы, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, в соответствие с земельный кодекс у гражданин и юридический лицо быть право закреплять в постоянный пользование или взять в аренда участок земля, находиться под здание, сооружение, дом и какой бы то ни быть другой недвижимый имущество. депутат - член комитет по промышленность данный законопроект вносить по итог парламентский слушание, который состояться в декабрь прошлый год. и этот законопроект мы предлагать продлять срок переоформление такой право на три год, причем для организация и гражданин, который являться собственник располагать на земельный участок здание, строение и сооружение, - до 1 январь 2013 год, а для юридический лицо, который являться собственник так называть линейный объект, в отношение располагать под они земельный участок - до 1 январь 2016 год. учитывать наличие в кодекс об административный правонарушение норма об ответственность за неисполнение этот закон, соответственно, мы предлагать отодвигать и срок наступление административный ответственность за нарушение срок и порядок переоформление земельный участок. почему мы такой цель поставлять? необходимо откладывать серьезный затрата гражданин и предприятие на выкуп земля в кризисный и посткризисный период. с один сторона, в сегодняшний экономический ситуация у человек просто нет деньги, сказать так, чтобы приобретать земельный участок в собственность, кстати, даже по тот льготный ставка, который предусматривать действующий законодательство. а что касаться субъект - владелец так называть линейный объект, то этот право и вовсе они мочь потерять, а это железный дорога и многий другой объект, относиться к сфера стратегический интерес. с другой сторона, для предприятие так называть реальный сектор, даже если они решаться на выкуп земля, направлять средство на выкуп этот земля, рисковать потерять возможность инвестировать на поддержание производственный цикл, или, скажем, на выплата тот же заработный плата, или сокращать существенно оборотный средство, мы считать, недопустимо. этот проблема мы предлагать решать данный законопроект. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. пока присаживаться. коллега, у мы быть альтернативный законопроект из пункт 11.2 и 11.3, поэтому я предлагать выслушивать доклад по весь законопроект, выступать представитель комитет, и после это мы начинать задавать вопрос и обсуждать. по пункт 11.2 член совет федерация андрей юрьевич молчанов просить рассматривать законопроект без свой участие и сделать по он доклад от ответственный комитет. пункт 11.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать константин викторович бесчетнов. пожалуйста, константин викторович.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" от 25 октябрь 2001 год в часть условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность", корректироваться уже в четвертый раз. конечно, и в четвертый раз необходимо продлять срок выкуп земельный актив, но это уже становиться система. почему это происходить? на мой взгляд, два главный тормоз существовать в реализация данногозаконодательный инструмент: первый - это чиновничий произвол, второе этот отсутствие серьезный экономический эффект от слияние объект недвижимость и земля под он. что происходить на самый дело? у вы быть объект недвижимость, и вы решать выкупать земля, который находиться под он. в процесс реализация ваш право вы начинать ходить по инстанция и собирать документ. и когда заканчиваться действие один документ, начинать действовать другой, в результат весь этот процедура растягиваться на период до два год. то быть, когда мы сегодня устанавливать новый срок - три год, де-факто мы давать всего один год, потому что процедура занимать еще два год. и еще. в существующий законодательство предусматриваться такой норма, как согласие правообладатель на продажа земельный участок. что это означать для россия, мы сегодня в первый половина день очень внимательно изучать - высокий вероятность коррупция! теперь что касаться экономический смысл. даже когда все очень сильно коррумпировать, но очевидный экономический эффект, гражданин и бизнес находить способ ускорение этот процедура. скоро все, в данный случай этот эффект для человек не очевидный. и как следствие, ровно через три год мы снова быть обсуждать подобный ситуация и вносить поправка в часть новый срок реализация и отсрочка по выкуп земельный актив. сегодня у мы три альтернативный законопроект. и вне зависимость от то, какой из они проходить, я предлагать начинать работать над решение проблема, связанный с причина этот явление. иначе мы быть год заниматься косметический ремонт, а здание в этот момент рухнуть. очевидно, мы необходимый цивилизованный рынок земля, и я предлагать автор три законопроект объединяться для более глубокий проработка законодательство в этот область. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. мартин люцианович шаккум от комитет по строительство и земельный отношение сделать анализ по весь три законопроект. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект N 143796-5, который вносить депутат государственный дума валерий гаврилович драганов и его коллега, предлагаться продлять на три год срок переоформление право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок и срок применение льготный выкупной цена. комитет поддерживать предложение о продление указанный срок, так как особенно сегодня, в условие финансовый кризис, отвлечение финансовый средство как предприятие, так и гражданин являться весьма, скажем так, тяжелый дело и мочь ухудшать финансовый положение и предприятие, и гражданин. вместе с то данный законопроект во второй чтение потребоваться доработка. в частность, необходимо увязывать срок введение административный ответственность с момент окончание срок переоформление право на земля под объект недвижимость, то быть с 1 январь 2013 год. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель: комитет по промышленность, комитет по собственность и комитет по вопрос местный самоуправление. в связь с излагать комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. законопроект N 167020-5, который вносить член совет федерация андрей юрьевич молчанов, предлагаться продлять срок на два год. в данный случай срок два год мы представляться недостаточный. в связь с то что на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство и законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять. законопроект, который вносить депутат бесчетнов, предусматривать продление срок переоформление право постоянный (бессрочный) пользование также на три год. однако такой продление предусматривать только в отношение земельный участок, на который располагать здание, строение и сооружение, а вот срок переоформление право пользование земельный участок, занятый линейный объект, не продлеваться. не предусматривать также срок введение в действие административный ответственность за нарушение срок переоформление. кроме то, по законопроект быть значительный количество юридико-технический замечание. на законопроект депутат бесчетнов получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, он не поддерживаться комитет-соисполнитель - комитет по собственность. комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять при рассмотрение в первый чтение. итак, в итог, коллега, мы предлагать поддерживать законопроект, который вносить депутат драганов и его коллега.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть три вопрос. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. мартин люцианович, такой вопрос к вы. вот можно услышать, что такой льготный ставка выкуп, насколько это сегодня интересный для субъект и как она соотноситься со ставка арендный плата за пользование давать земельный участок?
шаккум м. л. уважаемый максим станиславович, льготный ставка выкуп... вообще, если говорить, что такой нельготный ставка выкуп, то цена участок либо являться рыночный, либо, ну, как-то приравнивать к кадастровый стоимость, и рыночный цена не мочь быть мало кадастровый стоимость. так вот, ставка выкуп в зависимость от размер населенный пункт варьироваться от 2,5 процент от кадастровый стоимость до 20 процент - в город, население который составлять много три миллион человек. быть еще земельный участок, занимать объект недвижимость, который быть предоставлять в аренда под строительство с предварительный согласование место размещение объект. они выкупаться по кратный ставка земельный налог, который также дифференцировать в зависимость от размер населенный пункт. но я не быть здесь все приводить. так что действительно этот ставка являться льготный, потому что обычный рыночный ставка, скажем так, увязывать с кадастровый стоимость.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, не мочь бы вы пояснять в связь с то, что земельный налог, вообще-то, являться базовый налог местный самоуправление, ну, и это как бы относиться к региональный политика, почему комитет по региональный политика не быть соисполнитель и почему нет заключение законодательный собрание субъект? потому что на самый дело это их доходный часть, и, наверное, их мнение должно быть не последний.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый николай васильевич, в соответствие с регламент государственный дума комитет-соисполнитель назначаться по просьба сам комитет. комитет должный обращаться в совет государственный дума, и тогда он назначаться. естественно, если не быть его инициатива, соответственно, он не назначать. да, закон этот совместный ведение, он быть в месячный рассылка, и мы получать мнение субъект российский федерация.
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. нет, ну в комплект мы это не включать никогда. в комплект входить только тот документ, который, собственно говорить, должный туда включаться в соответствие с регламент, и заключение субъект никогда не прикладываться. заключение такой быть, и мы они учитывать при доработка законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться. а, нет, еще один вопрос. депутат хахичев, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. мартин люцианович, сказать, пожалуйста, вот быть реальный участок земля под гараж - какой срок оформление такой земля? это первый. и второй. вы, наверное, со я соглашаться, что если быть непродолжительный оформление, то это быть значительно дорогой и для покупатель, и для продавец. как вы думать, надо ли сегодня упрощать механизм оформление земля?
шаккум м. л. ну, по последний вопрос. механизм оформление земля так называть - это не предмет ведение законопроект. весь процедура мы постоянно совершенствовать, в этот и заключаться работа комитет. что касаться выкуп земельный участок под линейный объект, к который относиться дорога, то срок также продлеваться на три год.
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. гараж быть объект недвижимость, к они общий требование: на три год продлеваться возможность выкуп.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. рохмистров. присаживаться, мартин люцианович. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. вопрос очень важный, и я считать, что сегодня в наш страна, особенно в кризис, это самый важный вопрос, который в принцип мы мочь рассматривать. мы мочь говорить сколько угодно о борьба с коррупция, но если мы не решать основной вопрос, который вообще должный быть решать изначально в любой государство, - вопрос собственность... мы уходить от общественный собственность в рамка строительство коммунизм, но мы никак не доходить до понятие частный собственность. до сегодняшний день у мы отсутствовать и гарантия собственник, и право собственник, отсутствовать основной право и гарантия собственность на земля. собственно говорить, самымяркий подтверждение это являться наш высокий законодательный орган государственный дума: у мы собственность существовать в один место, земля у мы существовать в другой место. и пока у мы хотя бы в голова, в сознание не происходить слияние земля и объект собственность, наверное, это никогда не происходить на дело. я предлагать, еще когда наш дума создаваться, сделать единый комитет, чтобы земельный отношение, имущественный отношение и вопрос собственность решаться в один место. на сегодняшний день у мы здание в один место, земля - в другой место и никогда нету слияние. вот и писать поэтому законопроект очень интересный. я начальник правовой управление росимущество на вопрос по выкуп земельный участок, находиться под здание, отвечать: а вы знать, у я быть мнение, что в статья 36 земельный кодекс законодатель выражаться неопределенно, мы этот земля на конкурс выставлять. понимать, это начальник правовой управление росимущество, уполномоченный орган по управление государственный имущество, такой вещь говорить! понятно, что и три год мы не хватить, чтобы решать этот вопрос, потому что мы сначала надо в институт на первый курс начальник правовой управление федеральный орган отправлять поучиться читать. второй. я не случайно задавать вопросмартина люцианович о выкупной стоимость, который - вот он сказать варьироваться от 2,5 процент от кадастровый стоимость. вы я извинять, но в москва арендный ставка за земельный участок варьироваться... сегодня арендный плата за земля, на который стоять здание, - 0,1 процент от кадастровый стоимость (это в рамка кризис), а до этот она быть свыше 10 процент от кадастровый стоимость. и что, они быть продавать за 2,5? я говорить: никогда мы не урегулировать этот вопрос, не принимать закон прямой действие, в который детально прописывать процедура, чтобы, извинять, прочитывать, он мочь понимать человек с три класс образование. то, что у мы твориться с земля в районный центр... если вы посмотреть хотя бы телевизор, то увидеть, что у мы сегодня так прописывать земельный отношение, что любой чиновник, который заниматься земля, через два неделя уже можно сажать по обвинение в коррупция год на десять, потому что он наподписывать за первый два неделя достаточно распоряжение. не урегулировать этот законопроект, и за три год мы не решать этот вопрос, если быть идти такой же темп, как идти. первый, что необходимо сделать, - это принимать закон прямой действие, и разрабатывать его,наверное, надо совместный усилие, а хорошо, чтобы это быть один комитет по собственность и имущественный отношение, куда быть входить и земельный отношение в тот число. стройка же надо к промышленность относить, потому что это все-таки промышленный производство. сначала мы надо приводить в порядок собственный голова здесь, в государственный дума, а потом приводить в порядок законодательство, потому что не мочь у мы земля существовать отдельно. у мы весь дом в воздух парить, вы я извинять, и издеваться над человек как хотеть. опять же вопрос: сейчас мы говорить только о земля, который находиться под объект недвижимость, а в этот объект недвижимость у мы человек по воздух попадать? а где земля, необходимый для эксплуатация этот объект? опять тот же самый. вы извинять, но даже если с земля под здание мы решать вопрос, то с другой земля быть тот же самый проблема, потому что для каждый здание быть норма отвод земельный участок, необходимый для эксплуатация этот здание. и как у мы предприятие быть развиваться - по воздух летать, что ли? у мы навыгрызать уже земельный участок: участок под здание в собственность у один человек, а участок, по который он мочь в здание проходить, - в другой собственность. он говорить: платить за то, что ты в свой здание проходить теперь мочь. вопрос здесь много, и за три год мы они не решать. и нет самый главное - в отношение кто мы вводить административный ответственность. в отношение тот человек, над который издеваться? я считать, что здесь надо вводить ответственность, и не административный, а уголовный, для чиновник, не исполнять требование закон о то, чтобы предоставлять по льготный цена выкуп этот земельный участок. вообще, я считать, что быть сделать огромный ошибка, когда мы вводить определение цена в процент от рыночный, от кадастровый стоимость. это тоже издевательство. 99 процент весь владелец объект недвижимость заплатить за этот земля, покупать здание, это входить в стоимость тот объект, который они покупать, не продаваться у мы отдельно. и арендатор у мы тоже сейчас, извинять, иметь по полный программа - он заключать договор аренда здание, а он говорить: взять вместе с туалет, с нежилой помещение, с лестница. он это взять, а потом он приходить уведомление: раз вы в аренда взять по рыночный стоимость, то вот вы теперь по рыночный стоимость и земля под здание. и арендатор понимать, что он попадать, что он теперь платить по рыночный стоимость не за один аренда здание, а еще и за земельный участок отдельно платить арендный плата, и фактически у он увеличение арендный ставка, извинять, происходить почти в два раз. такой "веселый" ситуация в наш страна очень много. если мы все-таки реально хотеть, чтобы у мы общество функционировать нормально, чтобы человек к мы ехать... пока мы не решать и не урегулировать вопрос с земля, ни о какой серьезный инвестиция разговаривать быть нельзя, ни о какой поддержка отечественный бизнес тоже нельзя быть разговаривать. этот вопрос надо решать, и я призывать решать этот вопрос с первый день, как мы с вы собираться. вот вы там смеяться, наверное, помнить, как я говорить: не заниматься, как говорить француз, masturbation de la te  te. потому что создаваться два комитет, под каждый человек, чтобы каждый должность давать. для это же отделять земля от собственность. ну никогда мы не соединять этот два объект... это единый объект - и земля, на который стоять здание, и здание, но пока мы они не соединять здесь, в государственный дума, мы никогда они не соединять в рамка законодательство. и то более, если быть предлагать закон, по который у мы каждый глава районный администрация либо каждый субъект быть принимать свой законодательный акт и свой норматив. мы вон по малый бизнес принимать, продекларировать, и много у мы навыкупать малый бизнес вне конкурс свой помещение? по палец можно пересчитывать. наш фракция поддерживать законопроект, но мы считать, что, во-первых, необходимо добавлять туда уголовный ответственность в часть чиновник, а во-вторых, срок указывать, не тот, который у мы все прогнозировать, когда у мы кризис заканчиваться - через два, через три год... кудрин сказать: пятьдесят год быть кризис. поэтому предлагать в качество норма действующий закон записывать: пока государственный дума не принимать закон прямой действие, касаться выкуп земельный участок, и в тот число земельный участок под эксплуатация здание тоже. то быть надо соединять этот вещь и впрямую в закон записывать. во всякий случай, мы это быть как-то подталкивать, пока мы не принимать закон, который быть содержать норма прямой действие. не отдавать на откуп отдельно взять чиновник, чтобы он свой устав написать и сделать так, чтобы мало выкупать, и свой перечень документ еще туда приплюсовывать из двадцать восемь пункт. мы поддерживать, но во второй чтение обязательно добавлять свой предложение в часть, касаться срок и ответственность чиновник. и я предлагать вернуться к рассмотрение вопрос об объединение два комитет - комитет по собственность и комитет по земельный отношение - в один комитет, который быть заниматься вопрос собственность и земля в один место, и мы соединять этот вопрос хотя бы здесь, если в законодательство у мы никак не получаться это соединять. можно быть там назначать два сопредседатель комитет, сохранять за они весь право председатель комитет. спасибо.
председательствующий. у вы оставаться еще тридцать пять секунда, можно быть бы еще что-нибудь сказать мы. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, ставиться на рейтинговый голосование в порядок обсуждение законопроект, обозначать в пункт 11.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) коллега, просить вы проголосовать по пункт 11.2. это законопроект, предлагать член совет федерация андрей юрьевич молчанов. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) и на рейтинговый голосование ставиться обозначать в пункт 11.3 проект федеральный закон, доклад по который сделать константин викторович бесчетнов. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
за - 383. показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
за - 30. показывать результат голосование по пункт 11.3.
результат голосование (17 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
за - 33. коллега, первый законопроект, из пункт 11.1 повестка день, набирать конституционный большинство и считаться принимать в первый чтение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело". доклад представитель государственный собрание - курултай республика башкортостан депутат государственный дума рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело", вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан. действующий редакция статья 7 федеральный закон "о библиотечный дело" устанавливать право гражданин становиться пользователь общедоступный библиотека по предъявление документ, удостоверять их личность, а несовершеннолетний в возраст до шестнадцать год - документ, удостоверять личность их законный представитель. между то в соответствие с положение о паспорт гражданин российский федерация паспорт обязывать иметь весь гражданин российский федерация, достигать четырнадцатилетний возраст. кроме то, согласно статья 28 гражданский кодекс российский федерация с четырнадцать год несовершеннолетний переставать быть малолетняя, и наступать его частичный дееспособность, то быть гражданин приобретать определенный право и способный нести определенный ответственность. в связь с это возникать определенный правовой коллизия, когда молодой гражданин, подросток, достигать четырнадцатилетний возраст и иметь собственный паспорт, удостоверять он личность, но в тот же время полноправный пользователь библиотечный фонд он мочь становиться с шестнадцатилетний возраст. поэтому субъект право законодательный инициатива - государственный собрание - курултай республика башкортостан предусматривать изменение минимальный возраст с шестнадцать год на четырнадцать год для гражданин, который мочь становиться пользователь библиотека по предъявление собственный документ, удостоверять они личность, - паспорт. уважаемый депутат, данный изменение позволять в более полный мера реализовать право гражданин на доступ к информация и способствовать решение такой важный задача культурно-образовательный характер, как приобщение ребенок и молодежь к чтение и расширение круг пользователь библиотечный фонд. комитет государственный дума по культура поддерживать данный законопроект. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, соисполнитель, также поддерживать данный законопроект. правовой управление замечание правовой, юридико-технический характер к законопроект не иметь. в связь с излагать предлагать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представитель государственный собрание республика башкортостан докладывать исчерпывающий этот вопрос. вопрос очень простой. поскольку гражданин, подросток, у мы теперь с четырнадцать год иметь паспорт и мочь самостоятельно идти в библиотека, конечно, и наш комитет, и комитет-соисполнитель - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок - поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать. все, кто обязанный давать заключение на данный законопроект, тоже поддерживать предложение о его принятие в первый чтение. хотеть сказать, что пятьдесят субъект право законодательный инициатива, законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация, поддерживать данный законопроект. и, учитывать это, комитет также просить депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к зоя михайловна. хотя это законопроект технический, понятно, что он иметь прямой отношение к духовность ребенок, молодежь. и в связь с это вопрос такой характер. законопроект устранять правовой пробел в область тот, кто и как пользоваться библиотека. а быть ли чем пользоваться в этот библиотека и быть ли сам библиотека? то быть сколько у мы сегодня в российский федерация оставаться библиотека и, если можно, сколько у мы сельский библиотека? недавно я увидеть, в какой плачевный состояние база сельский библиотека там, у себя, в беловский район кемеровский область, - даже подборка нет, ни журнальный, ни газетный, библиотека пустой. поэтому, если можно, отвечать.
степанов з. м. сегодня в российский федерация зарегистрировать много сто тридцать шесть тысяча общедоступный библиотека. а вы знать, что в соответствие с разграничение полномочие формирование библиотечный фонд - это все на плечо субъект федерация. мы продолжать поддерживать комплектование наш библиотека, но, к сожаление, средство на это в проект федеральный бюджет на 2010 год немножко сокращать. но сегодня комитет по культура совместно с министерство культура российский федерация передавать в комитет по бюджет свой письмо о несогласие, свой предложение о то, чтобы этот цифра, средство на комплектование библиотека на 2010 год, увеличивать. мы этот позиция быть отстаивать.
председательствующий. спасибо. статистика, наверное, можно узнавать не у зоя михайловна. вопрос депутат рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я не знать, к кто вопрос, наверное, к оба. мы один правовой коллизия, как здесь интересно быть сказать, устранять, а другой создавать. потому что, насколько я помнить, вообще, договор, который подписывать пользователь библиотека, содержать такой вещь, как материальный ответственность: за передавать пользователь библиотека материал лицо, подписывать договор, нести материальный ответственность. вот как мы правовой коллизия с четырнадцатилетний человек урегулировать в этот часть? я думать, что это надо предусматривать. у мы библиотека не очень богатый, собственно говорить, учреждение, и вопрос о материальный ответственность пользователь очень важный для весь библиотека. и как мы быть это урегулировать с четырнадцатилетний подросток, допускать они к это и возлагать на они материальный ответственность?
председательствующий. так же, как и с шестнадцатилетний. в восемнадцать год у мы материальный ответственность по закон наступать. пожалуйста, зоя михайловна.
степанов з. м. семейный кодекс.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к представитель комитет. а в что, вообще, смысл ограничивать по возраст доступ наш человек в библиотека? голосовать разрешать с восемнадцать год, а в библиотека - с четырнадцать. мочь быть, отменять вообще возрастной ограничение? это же библиотека, это книга, это не порнофильм и не видеокассета. в что смысл?
степанов з. м. мы сегодня говорить о доступ подросток с четырнадцать год к фонд общедоступный взрослый библиотека на территория муниципальный образование. вы знать, что сегодня у мы не весь школа мочь иметь достойный литература, поэтому в сельский поселение, в муниципальный образование подросток мочь пользоваться библиотека поместо жительство, взрослый библиотека, не детский. а детский библиотека как только достигать возраст, когда мочь ходить, мочь идти в детский библиотека.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли у кто-то желание выступать? нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. я хотеться поблагодарить наш коллега из курултай республика башкортостан за то, что они замечать тот правовой пробел, который не замечать мы, депутат государственный дума. с 97-го год существовать постановление правительство о паспорт, ребята получать паспорт в четырнадцать год. но до появление этот законопроект они быть лишать право самостоятельно пользоваться библиотечный фонд, нужно быть идти вместе со взрослый поручитель, который представлять бы свой документ, хотя паспорт у гражданин появляться уже в четырнадцать год. наверное, это один из немногий законопроект, поступать к мы из субъект федерация, который сегодня быть принимать государственный дума. наконец-то по такой законопроект нет, по большой счет, никакой нарекание. действительно, в больший степень он носить технический характер, и, если бы не предмет регулирование, наверное, этот определение быть бы верный. но забота о компьютеризация, бравурный речь о то, что у мы интернет доходить до каждый сельский школа, приводить к то, что у мы, с один сторона, интернет не доходить, а с другой сторона, заканчиваться комплектование библиотека. сегодня зоя михайловна с горечь говорить об уменьшение финансирование библиотека, поскольку секвестрировать бюджет на текущий год. а я приводить пример, у мы, по суть дело, быть и показательный библиотека. то быть в ущерб сельский библиотека у мы один большой библиотека - имя борис николаевич ельцин - по-прежнему финансироваться, и никто не секвестрировать этот финансирование, 5 миллион рубль, если я не ошибаться, мы закладывать на финансирование этот библиотека. я просто очень хотеться замечать, что сегодняшний тяга наш ребенок и наш молодежь к классика, то, что они повертываться к русский культура, говорить о то, что мы не просто должный особый внимание уделять формирование библиотечный фонд, этот статья бюджет должный становиться приоритетный. и когда сегодня зоя михайловна говорить о то, что комитет высказывать свой точка зрение, свой позиция, свой несогласие с тот строка бюджет, который определять финансирование наш библиотека, - это уже позиция комитет по культура, и мы, депутат... сожалеть, что это не быть высказывать публично, когда здесь обсуждаться антикризисный мера. поэтому сегодня мы, конечно, быть голосовать за этот законопроект. и я очень хотеться бы, чтобы наш депутат более вдумчиво, более лояльно относиться к тот законопроект, который поступать к мы из субъект, когда обращаться коллега, вносить какой-то свой поправка в уже действовать закон, либо выступать с законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. из вопрос, который мы задавать от наш фракция... мы пытаться все подводить под какой-то понятие - под паспорт, так сказать, еще подо что-то. я думать, что, во-первых, законопроект должный в какой-то степень содержать ссылка - не так, как я отвечать: "семейный кодекс", - какой-то ссылка все-таки на материальный ответственность. в случай если ребенок не достигать восемнадцатилетний возраст, автоматически становиться материально ответственный лицо его родитель либо опекун и так далее. то быть я считать, что такой норма не быть лишний в законопроект. и второй. здесь говорить, что у мы ребенок получать паспорт в четырнадцать год. неверный информация, у мы ребенок мочь получать паспорт, собственно говорить, и в месячный возраст - я иметь в вид загранпаспорт - с фотография и со все, что положено. вот. и зачем создавать какой-то ограничение? вот в четырнадцать год можно, а в тринадцать год нельзя, в двенадцать год нельзя. у мы полно пример, когда ребенок в десятилетний возраст, извинять, многий академик за пояс затыкать свой знание и умение. и поэтому как-то ограничивать, наверное, все-таки быть бы неправильно - вот с четырнадцатилетний возраст мочь или не мочь. потом быть тут разговор о то, что детский библиотека у мы во многий место вообще просто исчезать, вот сидеть ждать, чтобы книжка взять. да радоваться надо, когда у ребенок возникать желание приходить! мочь быть, вообще все-таки снимать понятие возраст и здесь не ограничивать? ну, хотеть он в двенадцать год, созревать человек, пойти и взять прочитывать "анна каренина" - пускай идти и взять! это радоваться, по-моему, только надо. быть разный человек, и нельзя загнать развитие человек в какой-то определенный рамка биологический возраст. поэтому я считать, что надо снимать ограничение по возраст. мочь быть, просто прописывать методика, добавлять, как человек, не достигать шестнадцать- или четырнадцатилетний возраст, мочь становиться читатель этот библиотека. допускать, он приходить оформлять читательский билет со свидетельство о рождение в присутствие родитель, который брать на себя материальный ответственность и подтверждать личность тот или иной ребенок. и пускай он сам ходить и брать, только радоваться надо, что у мы кто-то захотеть идти в библиотека и читать то, что там быть, или, вернее, то, что там оставаться. наш фракция поддерживать законопроект, но с учет то, что быть все-таки снимать вот этот возрастной ограничение: что можно делать в шестнадцать, что можно делать в четырнадцать, что можно делать в двенадцать, в восемнадцать год, в двадцать один год и так далее. ну, наверное, все-таки надо давать много свобода молодежь, потому что некоторый и в восемнадцать год никогда в библиотека не прийти, а тот, ктоприйти в она в тринадцать, двенадцать год, в одиннадцать, в десять... ну, радоваться надо, что такой ребенок у мы быть, который тянуться к знание, и всячески это поддерживать. а мы вот здесь вносить такой норма в законодательство, что ребенок сказать: до четырнадцать ты можно читать только "незнайка на луна", а вот нормальный книжка ты прочитывать еще пока нельзя. я считать, что не надо так делать, надо снимать вообще возрастной ограничение. при необходимость, мочь быть, прописывать процедура, как быть, если кто-то не достигать четырнадцатилетний возраст, но ограничивать, я считать, неправильно. (шум в зал.)
председательствующий. вы не подымать рука, игорь владимирович, поэтому - нет. вы подымать рука, чтобы задавать вопрос. быть ли желание высказываться с заключительный слово? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы принимать действительно достаточно важный закон, исходить из задача и ответственность, который мы иметь перед подрастать поколение. дело в то, что четырнадцать год - это, в общий-то, не случайный возраст. это тот возраст, когда молодой человек уже вступать в период поиск информация. сегодня альтернатива чтение составлять интернет-ресурс и весь объем цифровой информация, который молодой человек получать в тот число и с помощь телевидение, и другой средство вещание. предоставление они возможность поиск информация среди книга, среди традиционный носитель знание - это, конечно, очень большой и важный задача, и законопроект ее полностью решать. мы просить он поддерживать. я просто хотеть напоминать коллега и критик из лдпр, что поправка вноситься в закон "о библиотечный дело". это общий закон для все библиотека страна, и, вносить этот поправка в закон, мы то самый устанавливать ясный, четкий, понятный весь библиотека - у мы в страна они сто тридцать тысяча - норма. если мы этот норма усложнять и быть предлагать приводить туда ребенок более младший возраст с родитель, опекун, забюрократизировать процесс предоставление они доступ, - это быть другой. закон "о библиотечный дело" - это закон о то, чтобы привлекать читатель в библиотека, а не для то, чтобы создавать какой-то ограничение и препятствие для их доступ к знание. я считать, что это очень правильный норма. мы править этот закон в последний время едва ли не в каждый сессия, и это абсолютно нормальный, потому что мы следить за то, чтобы этот учреждение культура отвечать задача современный общество и тот цель, который мы пытаться добиваться. правительство поддерживать этот инициатива, поэтому мы быть очень благодарный, если депутат ее поддерживать.
председательствующий. быть ли желание высказываться у президентский сторона по данный законопроект? нет желание. желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. уважаемый любовь константиновна, просить депутат поддерживать предложение рассматривать проект из пункт 13, минутный буквально, и из пункт 23, и заканчивать на этот работа.
председательствующий. у мы оставаться семь минута, вы слишком длинный вносить предложение. переходить к пункт 13. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". пожалуйста, николай федорович, докладывать о данный проект постановление. включать депутат рябов микрофон.
рябов н. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, как вы знать, есиповский игорь эдуардович комитет по промышленность вносить предложение производить изменение в состав комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация. вместо выбывать есиповский игорь эдуардович в состав указанный комиссия комитет по промышленность предлагать вводить первый заместитель председатель комитет по промышленность драганов валерий гаврилович. соответствующий решение комитет иметься.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос к николай федорович? нет. от комитет по бюджет и налог василий васильевич копылов быть делать какой-то сообщение по данный проект постановление? включать микрофон василий васильевич копылов.
копылов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект постановление и поддерживать он.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный текст у представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3465 часть второй налоговый кодекс российский федерация". геннадий васильевич кулик, заместитель председатель комитет по бюджет и налог, просить раиса васильевна кармазин, докладчик по данный законопроект, излагать и позиция комитет. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект направлять на расширение перечень расход, уменьшать налоговый база по единый сельскохозяйственный налог, расход в вид потеря от вынужденный убой птица и животное в предел норма, утверждать правительство российский федерация, за исключение случай стихийный бедствие, пожар, авария, эпизоотия и другой чрезвычайный ситуация. в законопроект также предлагаться включать в вышеуказанный перечень расход в вид потеря от стихийный бедствие, пожар, авария, эпизоотия и другой чрезвычайный ситуация, включая затрата, связывать с предотвращение и ликвидация их последствие. он направлять на поддержка сельский товаропроизводитель.
мы предлагать данный законопроект поддерживать, а ко второй чтение (этот предложение обсуждаться в комитет) - включать еще расход на приобретение квота добыча (вылов) водный биоресурсы рыбохозяйственный организация и индивидуальный предприниматель. быть также замечание юридико-технический характер, но ко второй чтение они быть учитывать.
председательствующий. быть ли вопрос к раиса васильевна? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение?
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
быть рассматривать пункт 16? (шум в зал.) не быть.
коллега, тогда я благодарить вы за работа. весь добрый! до свидание! 
