18 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. присаживаться, пожалуйста. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, начинаться регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, сегодня утро состояться заседание совет дума, на который быть рассматривать предлагать вы сейчас повестка день. быть предложение пойти по сегодняшний повестка, но вносить один изменение следующий характер: законопроект, который мы вчера не успевать рассматривать (они у мы идти как не рассматривать 17 июнь, речь идти о доклад сысуев и содоклад аничкин, коротков, калашников и линник), в фиксированный время - в 12.30 - рассматривать. мы просто предлагать сделать такой перенос, чтобы мы зафиксировать. давать мы сейчас принимать за основа, и потом я вы давать еще время для внесение предложение по повестка. пожалуйста, проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись. но я попросить укладываться в 15 минута, потом решать вопрос о продление или непродление внесение предложение. повестка день огромный. депутатский запрос, как и положено, распечатывать и потом оглашать. так, пожалуйста, показывать список. (шум в зал.) сейчас, сейчас. сначала депутат волк, потом от группа - депутат кулик.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я беспокоить нерешенность пока вопрос о выделение валютный средство для технический перевооружение предприятие. так, у я в округ находиться орско-халиловский металлургический комбинат, сокращенно оао "ност" ("новотроицкий сталь"). у он 30 июнь быть закрывать кредитный линия. я уже неоднократно обращаться к член комитет по бюджет и к александр николаевич шохин подходить. но я бояться, что время заканчиваться, а вопрос быть не решать и пропадать двухлетний труд и правительство, и трудовой коллектив, и весь остальной.
председательствующий. что вы предлагать, владимир николаевич? сейчас повестка день обсуждаться. запрос депутатский?
волк в.н. я предлагать, чтобы вопрос о выделение валютный средство на технический перевооружение предприятие быть во время весенний сессия рассматривать обязательно.
председательствующий. рассматривать палата? вносить предложение, в понедельник у мы совет. но я думать, надо другой путь находить, прежде чем рассматривать. давать решать по форма. пожалуйста, от аграрный группа - депутат кулик. потом от кпрф - депутат апарина.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я очень просить бы вы поставлять в повестка день вопрос(это занимать 2 минута) о преодоление вето по закон, который мы принимать, о переоформление на внутренний долг задолженность по централизованный кредит, получать в 1992-1995 год. он вносить правительство, центральный банк, мы быть принимать. возникать некоторый вопрос у совет федерация, они они потом снимать, создавать согласительный комиссия. но мы не успевать принимать этот закон, а платеж наступать, и весь средство, который сегодня предприятие получать, пойти на погашение этот долг. я просить поставлять в повестка день (мы сейчас раздавать вы закон, который мы уже принимать) и попробовать преодолевать вето.
председательствующий. геннадий васильевич, но поскольку закон не раздавать, мочь быть, мы он включать в повестка день на завтра, на преодоление вето? не быть у палата возражение, если на завтра в первый блок, где идти закон, по который надо преодолевать вето? хорошо. от фракция кпрф - депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, месяц уже в повестка вноситься три очень маленький законопроект по защита право ребенок-сирота. сегодня они идти в дополнительный перечень - пункт 12, 13 и 14. убедительно просить они поставлять в повестка день первый, там, где быть рассматриваться законопроект в первый чтение. совет дума поддерживать этот предложение. просить, уважать депутат, поддерживать.
председательствующий. хорошо. от фракция лдпр предложение по повестка. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. речь идти о честь наш делегация в совет европа. мы полгода не мочь там рекомендовать для избрание от имя россия, от наш государство, заместитель председатель парламентский ассамблея совет европа из-за позиция фракция "яблоко", который пытаться саботировать это и выставлять свой отдельный кандидат - ковалев сергей адамович. этот человек известный свой антироссийский взгляд. поэтому я хотеть, чтобы палата проголосовать. весь наш парламентский делегация - и совет федерация, и государственный дума - рекомендовать дзасохов александр сергеевич. если палата проголосовать, то, я думать, фракция "яблоко" должный прекращать саботировать, ибо это зампредседатель совет европа не от фракция "яблоко", а от весь федеральный собрание и даже от россия, от весь наш государство. поэтому ковалев пусть действовать как депутат где угодно, но от имя россия заместитель председатель должный быть избирать человек, который рекомендовать весь наш парламент. поэтому если палата проголосовать, но фракция "яблоко" быть продолжать это заниматься и быть выдвигать он, тогда предлагать заменять руководитель комитет по международный дело лукин. мы не раз уже этот вопрос ставить. если фракция "яблоко" через неделя, в понедельник, в страсбург опять быть занимать этот линия против парламент россия, значит, лукин надо освобождать от занимать должность. другой у мы мера нет. то быть я предлагать включать в повестка день и проголосовать палата: рекомендовать дзасохов на пост зампредседатель пасе.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы опять сталкиваться с очередной клевета, инсинуация, я уже не говорить о то, что нарушаться закон. как известно, делегация в совет европа сам выдвигать кандидатура, и государственный дума не вправе решать этот вопрос. этот первый.второй. весь переговоры... а вы знать, кто устраивать скандал в страсбург господин жириновский устраивать скандал и дискредитировать наш делегация и российский федерация в целое в совет европа. поэтому я предлагать сейчас решение не принимать и поручать совет дума рассматривать этот вопрос еще раз.
председательствующий. хорошо, предложение поступать "за" и "против", потом переходить к они. по порядок. депутат плетнев. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня очень много говориться об экономия средство, в частность о запрещение бесплатный поездка, который являться производственный необходимость. я просить бы сегодня давать поручение наш комитет по организация работа дума проверять и просчитывать, необходимо ли содержание милицейский пост на улица дубравный, 35, где жить пять депутат в общий дом. неизвестно, зачем там этот пост уже три год.
председательствующий. хорошо, попросить управление дело давать мы такой информация. это, вообще, депутатский дом, тамара васильевна? это не депутатский?..
плетнев т.в. не весь дом депутатский, там всего один подъезд... и то в подъезд - пять или шесть депутат. общий дом.
председательствующий. хорошо, попросить уточнять. депутат тягунов, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия".два момент. хотеть поддерживать владимир вольфович и проголосовать все-таки это серьезный штука, от россия должный представитель быть. и второй, по повестка день. исключать из блок постановление пункт 27 и 33. обоснование, если надо, давать.
председательствующий. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я глубоко уважать весь вопрос и весь разработчик, который они вносить, но быть такой вопрос, который мы не мочь оставлять для рассмотрение на осенний сессия. я вносить конкретный предложение: зафиксировать и проголосовать - в 16 час приступать к рассмотрение проект федеральный закон об устав железный дорога российский федерация.
председательствующий. александр николаевич, прощать, я вы перебивать. на совет дума этот тема обсуждаться, время зафиксировать, и в 16 час быть рассматриваться устав железный дорога.
михайлов а.н. спасибо, геннадий николаевич, но чтобы это не быть нарушать. у мы это иногда бывать.
председательствующий. сразу после перерыв, поскольку здесь быть весь коллегия мпс. депутат бердников... депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. на карточка бердникова. по третий вопрос докладчик быть не нигкоев, а вернигора владимир сергеевич.
председательствующий. кто быть?
нигкоев с.г. вернигора владимир сергеевич, председатель подкомитет.
председательствующий. а он уже вписывать.
нигкоев с.г. а у мы - другой.
председательствующий. так, хорошо. потапенко. пожалуйста, александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть поддерживать предложение, чтобы в 16 час фиксированный все-таки состояться рассмотрение устав. но это в принцип вопрос решать. а в данный случай я интересовать длительный отсутствие наш коллега, в тот число коллега ковалев, федоров, невзоров, брынцалов. мочь быть, с они на самый дело что-то случаться и мы не знать? поэтому, наверное, надо быть подготовить какой-то соответствующий справка, что происходить с наш коллега, почему они отсутствовать вообще.
председательствующий. попросить виталий иванович севастьянов и его комиссия, она у мы пока как мандатный работать. так, депутат куликов. пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка куликов.
председательствующий. пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич! пункт 8 повестка сегодняшний заседание - о проект федеральный закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, второй чтение. это очень сложный и нужный закон. у я быть предложение все-таки сегодня он снимать, я казаться, что он не готовый ко второй чтение, иначе он рассмотрение очень сильно задерживаться. просить он сегодня снимать, но обязательно рассматривать в самый близкий время, еще до каникулы.
председательствующий. на совет этот тема обсуждаться. в общий, решать он оставлять, но мы потом проголосовать. так. депутат нигкоев выступать... депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! уже почти в течение месяц переноситься вопрос по банкротство. большой просьба - сегодня в первый чтение подымать этот вопрос. на совет дума предложение быть поддерживать.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! от группа "народовластие" вносить предложение включать в повестка день среди первоочередный законопроект, рассматривать в первый чтение, законопроект о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация с 1 июль 1997 год. докладывать быть аничкин.
председательствующий. депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вызывать удивление, с какой поспешность комитет по природный ресурс и природопользование вносить постоянно закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. я предлагать снимать он с сегодняшний рассмотрение и не рассматривать до тот пора, пока не быть завершать работа над закон "о соглашение о раздел продукция", поправка к который мы принимать в первый чтение. и, товарищ, просить поддерживать предложение о поручение счетный палата сделать проверка, который... предложение во второй раз уже вноситься. проинформировать государственный дума о результат поездка борис ефимович немцов в япония, об излишество в этот поездка.
председательствующий. включать в повестка день постановление о поручение счетный палата? депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с рассмотрение сегодня проект закон о свобода совесть и религиозный объединение просить вы в блок постановление рассматривать постановление об обращение к патриарх московский и весь русь алексий II о создание на территория россия центр реабилитация жертва деструктивный религиозный организация. практика показывать, что такой центр по россия существовать, но стихийно, и заниматься они только инициатор. мы такой обращение к патриарх обязанный сделать.
председательствующий. уважаемый депутат, 15 минута для предложение по повестка истекать. я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. я должный поставлять на голосование прекращение внесение предложение по повестка. пожалуйста, ставить на голосование: прекращать... это быть решение фракция, член совет - 15 минута. прекращать насыщать повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        93,4%
проголосовать против 19 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. по порядок поступление предложение. так, с предложение геннадий васильевич кулик решать - на преодоление вето закон поставлять в повестка завтрашний заседание. (шум в зал.) депутат апарина алевтина викторовна (тихо!) предлагать: вопрос, который стоять в дополнительный повестка под номер 12, 13 и 14... алевтина викторовна, так: 12, 13 и 14, да? сделать первоочередной при рассмотрение закон первый чтение. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат апарина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        98,6%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский предлагать... что? пожалуйста, жириновский включать микрофон уточнять вопрос.
жириновский в.в. я не становиться бы уточнять, но поскольку иваненко опять выливать ушат грязь не только на я, как лидер фракция, но и на весь парламент, заявлять, что этот решение наш общий федеральный парламентский делегация. мы все решать, что не лукин быть, а дзасохов. мы принимать этот решение, господин иваненко. не я он принимать, а весь парламентский делегация. и поскольку ваш фракция заниматься саботаж, пытаться поставлять туда ковалев, который клеветать на россия и продолжать клеветать (а его нету, человек больной, у он инфаркт, он не мочь вообще депутат быть, не только там заседать, в страсбург), вы выступать здесь с то, чтобы напакостить весь наш российский государство, не только отдельный депутат. поэтому я просить палата проголосовать, что она рекомендовать - от имя палата - заместитель председатель парламентский ассамблея от россия дзасохов александр сергеевич. все. чтобы в совет европа этот группа знать, что этот мнение не отдельный член российский делегация, а весь государственный дума, чтобы ваш действие саботажный прекращаться в страсбург. вот для что... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский: решение о заместитель руководитель пасе принимать палата. пожалуйста. только вы текст распечатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. по предложение плетнева мы давать поручение. депутат тягунов предлагать исключать из повестка день вопрос под номер 27 и 33. пожалуйста, депутат тягунов микрофон включать для мотивировка.
тягунов а.а. учитывать обстоятельство переполненность повестка день важный вопрос, который включать рано, думать, что актуальность обсуждение поездка делегация в япония на сегодня мочь быть отменять, потому что быть обратный реакция. мы на этот дело сейчас потерять время. мы обязательно зацепляться за этот вопрос. он вызывать ответный реакция. поэтому сегодня, когда у мы оставаться несколько день до каникулы, надо принимать более серьезный вещь. это 27-й вопрос. теперь 33-й. по росгосстрах приходить дополнительный сведение после слушание в совет федерация. я участвовать в этот слушание. быть дополнительный материал. я ничто не иметь против то, чтобы этот вопрос рассматривать. но надо, чтобы комитет, который причастный к это, обсуждать итог проверка счетный палата и вносить вопрос, а не один депутат, потому что это вопрос серьезный.
председательствующий. так, хорошо. сейчас мы послушать противоположный точка зрение. депутат чуркин, по 27-му.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. я просить бы александр александрович по то, что он не вносить, так сказать, не делать заключение и окончательно не выносить вердикт. я вносить этот предложение и настаивать на его рассмотрение. оно актуальность, да, может терять, потому что уже дважды переходить из заседание в заседание. у мы, кстати, все терять весь смысл, так сказать, что касаться злоупотребление власть. я просить этот вопрос оставлять в повестка день и настаивать на это.
председательствующий. по мотив - иваненко.
иваненко с.в. мы против то, чтобы снимать вопрос 27. действительно, этот вопрос очень актуальный. но мы считать, что этот постановление необходимо рассматривать в более общий план. помимо поездка первый вице-премьер борис немцов в япония (быть поправка в этот проект постановление) предлагаться проверять весь поездка высокий официальный должностной лицо как государственный дума, так и совет федерация, ну и, естественно, высокий должностной лицо правительство.
председательствующий. хорошо. "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование предложение депутат тягунов об исключение пункт 27 из повестка день. ставиться вопрос об исключение из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
33-й вопрос. депутат тягунов попросить он перенести. автор постановление готовый противоположный точка зрение высказывать или соглашаться с перенос в связь с замечание совет федерация и материал парламентский слушание? я не видеть адриана георгиевич. кто еще мочь бы сказать? уважаемый коллега, речь идти о перенос? пожалуйста, ставить на голосование: перенести рассмотрение в связь с дополнительный обстоятельство, появляться после парламентский слушание. пожалуйста - перенести. не снимать, а перенести. давать перенести, раз быть новый факт, на пятница или на понедельник. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
ну, ладно, доходить до он, там решать. (шум в зал.) александр александрович, не быть сейчас спорить. депутат тягунов просить вернуться к голосование.
тягунов а.а. просить переголосовать, уважаемый коллега.
председательствующий. сначала ставить вопрос о возвращение к голосование. вы знать наш тяжелый процедура. пожалуйста: вернуться к голосование, так сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        90,2%
проголосовать против 26 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, возвращаться к голосование: перенести на пятница или на понедельник в зависимость от то, как быть находить согласованный вариант, рассмотрение пункт 33. пожалуйста, голосовать. перенести с рассмотрение сегодня. владимир владимирович, масло масляный. снимать или перенести? перенести не на сегодня, а на другой день. вопрос уже не процедурный. пожалуйста, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
потому что у мы слово "снимать" значить "забывать". а мы не хотеть забывать. депутат гуськов предлагать пункт 8 перенести на более поздний срок. пожалуйста, у кто другой точка зрение?
из зал. по мотив!
председательствующий. сейчас мы другой точка зрение выслушивать, потом мотив. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я так понимать, что разговор идти о раздел продукция?
председательствующий. да.
рыжков н.и. я хотеть бы высказывать, уважаемый коллега, следующий свой соображение. я казаться, мы уходить от действительно реальный рассмотрение существо вопрос в какой-то область эмоция. мы не нарушать никакой регламент. многий представитель регион быть во фракция, они рассказывать о состояние дело, объяснять, почему это делаться. мы иметь замечание, поступать от фракция, они сегодня должный рассматриваться. я считать, что мы должный сегодня выражать свой отношение. город и поселок, о который здесь быть идти речь, ждать наш решение. то более, что здесь ведь даваться разрешение только на переговоры. я хотеть бы опережать, я знать, что там еще быть предложение снимать этот вопрос... переговоры, возможно, быть идти, идти, как правило, год. за этот время десять раз можно рассматривать весь законопроект. сейчас даваться только разрешение.
председательствующий. пожалуйста, по мотив, депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы уже вчера с вы быть свидетель то, как мы пытаться вводить в заблуждение, рассуждать о терминология: "технический вопрос", "технический закон", "нетехнический"... нет такой понятие - "технический закон". и второй. я думать, что мы должный воспользоваться статья 108 наш регламент, который позволять мы этот законопроект после принятие в первый чтение вынести на всенародный обсуждение. вот у мы сегодня в папка уже четыре предложение по включение дополнительный месторождение. почему мы считать, что комиссия должный взять на себя (а вместе с она и дума) окончательный решение о первоочередный месторождение? давать не торопиться с этот дело. у мы с вы на подход налоговый кодекс, который очень серьезный образ изменять налоговый ситуация. поэтому быть правильный перенести сегодня на более поздний срок рассмотрение пункт 8.
председательствующий. быть по мотив кто? пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я очень "импонировать" позиция господин семаго. вот он все пытаться как-то сделать временный, не торопиться. давать сегодня откладывать, давать принимать временно, давать на три месяц, на три год... коллега, все, кто хотеть вносить свой поправка и замечание, их вносить. субъект вносить. я не замечать среди поправка замечание депутат куликов, они там нет. и как-то интересно получаться: комитет считать, что законопроект готовый (до семь мы весь считать уметь), совет дума считать, что готовый. однако коллега вот так капризничать. я не видеть здесь никакой, так сказать, аргумент, который мешать бы мы рассматривать законопроект. поспешность нет: полтора год решать вопрос о семь месторождение.
председательствующий. корнилов зоя афанасьевна, пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, вы помнить, как мы обсуждать это в первый чтение, но я хотеть вы еще раз напоминать о то, что решение этот вопрос... у мы вот только по куранахский месторождение 40 тысяча человек до сентябрь или надо вывозить, или решать этот социальный проблема. а если мы так быть рассматривать... притом этот семь месторождение - это очаг социальный напряженность, и поэтому я не понимать, почему вы откладывать. ну хорошо, откладывать вы до сентябрь. как же быть мы с тот человек, который мы надо или вывозить, или что-то необходимо решать?
председательствующий. владимир владимирович туда отправлять для пропаганда идея. там с человек он быть тяжело разговаривать. пожалуйста, депутат никитин.
никитин в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, насколько я понимать, депутат гуськов предлагать относить этот вопрос максимум на понедельник. больше никакой предложение не быть. то быть сегодня быть еще ряд вопрос, который надо в рабочий порядок утрясать, и в понедельник этот вопрос можно на заседание рассматривать.
председательствующий. депутат рожков, и заканчивать. потом еще депутат митрофанов.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! неужели не видно, что тот депутат, который сегодня пытаться уводить мы от рассмотрение данный законопроект, просто выполнять социальный заказ сорвать он? мы не понимать избиратель, житель наш регион! я вот представлять тюменский область, 22 район и город. весь вопрос прорабатывать на уровень комитет и согласительный комиссия. давать работать, давать принимать этот закон, так необходимый и нужный человек, чтобы выходить из это, так сказать, тупик.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов от фракция лдпр.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. этот вопрос... в общий, опять мы возвращаться к технический вопрос, понимать? сегодня быть большой социальный блок, сысуев быть. зачем сегодня рассматривать это? это технический вопрос - о перенос. поздно можно рассматривать, ничто тут плохой не быть предлагать. а автор можно сказать: ну что нарываться на, так сказать, то, что срываться этот законопроект! не нужно.
председательствующий. хорошо, достаточно. (шум в зал.) ну, может, хватить? да он уже выступать! павел тимофеевич уже выступать за снятие закон. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, перенести вопрос на понедельник можно быть бы, если бы быть хоть какой-то предложение. но я вы уверять, что нет никакой предложение. это просто пытаться законопроект любой способ заматывать, оттягивать, снимать! любой конструктивный предложение рассматриваться в течение полтора год, и ничто это нет. нет необходимость снимать.
председательствующий. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков. но вы ведь уже предлагать...
бурдуков п.т. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать рассматривать законопроект только после принятие поправка к закон о СРП.
председательствующий. это значить - на осень.
бурдуков п.т. хоть куда. здесь говорить коллега, что нужно быть вывозить регион. скоро вывозить россия нужно быть, если мы принимать этот закон!
председательствующий. депутат шандыбин, последний. (шум в зал.) тихо, тихо.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у мы 37 миллион рабочий класс. и когда я подымать рука, вы никогда я не давать слово!
председательствующий. сразу давать. пожалуйста.
шандыбин в.и. нет. здесь выступать некоторый депутат и говорить, что они в регион брать за горло, чтобы быстро рассматривать этот закон. а почему этот избиратель, житель данный регион, не брать за горло президент, правительство, чубайс? почему мы идти они на уступка? мы так уступать аляска на 99 год. что становиться с аляска?
председательствующий. василий иванович, мы не уступать.
шандыбин в.и. нет, уступать! сейчас мы предлагать принимать закон о раздел продукция. значит, предлагать разделять россия и продавать отдельный участок ее территория. я выступать против этот закон и предлагать снимать он с повестка день!
председательствующий. я всегда считать вы ленинец, а вы, оказываться,нет. (оживление в зал.) уважаемый коллега, все на это. ставить на голосование предложение депутат гуськов о перенос рассмотрение данный вопрос на понедельник. депутат гуськов предлагать, этот его предложение. пожалуйста. кто без карточка? быть без карточка депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат ларицкий предлагать переводить законопроект о банкротство, который у мы стоять в дополнительный перечень, в первоочередный, то быть поставлять после детский законопроект, рассматривать в первый чтение. пожалуйста. это быть предложение депутат ларицкий. пожалуйста. (выкрик из зал.) олег викторович, ну это технический вопрос! депутат морозов - по мотив, по этот законопроект. пожалуйста. тихо, тихо.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". у я какой просьба? дело в то, что мы сегодня говорить о два законопроект о банкротство - они идти один за другой. там - ларицкий и медведев. этот законопроект - близнец-брат, они иметь почти одинаковый название.
председательствующий. то быть вы иметь в вид законопроект о несостоятельность (банкротство) и о несостоятельность (банкротство) кредитный организация?
морозов о.в. совершенно верный. они надо поставлять в пара, один за другой.
председательствующий. поставлять в пара. ну хорошо, я ставить на голосование этот предложение. это регламентный норма. пожалуйста. тихо, тихо, уважать депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        78,6%
проголосовать против 46 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат аничкин предлагать включать сегодня в повестка день законопроект о повышение минимальный размер пенсия с 1 июль. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бурдуков предлагать включать проект постановление о поручение счетный палата. (выкрик из зал.) оно включать, это тоже? депутат кривельская предлагать включать в повестка день проект постановление об обращение к патриарх московский и весь русь. нина викторовна, вы давать обоснование. пожалуйста, депутат кривельская включать микрофон.
кривельская н.в. уважаемый депутат! необходимость принятие данный обращение к патриарх я только короче продемонстрировать на один пример. медвытрезвитель для реабилитация алкоголик быть, лечебница для наркоман быть, псевдорелигиозный организация быть, а центр по реабилитация их жертва у мы нет. заключение правовой управление, в тот число лингвистический экспертиза, у я иметься, и я готовый раздавать он в зал.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: включать проект данный постановление об обращение к патриарх московский и весь русь в повестка день сегодняшний заседание. депутат нарусова - по мотив, пожалуйста.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". я казаться, такой обращение к патриарх московский и весь русь быть не совсем корректный и этичный, потому что жертва этот секта бывать... часто все, этот секта не православный направленность, и обращаться в многонациональный и, так сказать, многорелигиозный страна к патриарх, олицетворять православие, не совсем этично. повторять: секта, у который бывать жертва, часто все не православный.
председательствующий. а что сказать наш главный правовед на этот тема зоркальцев виктор ильич? пожалуйста. следовать обращаться к патриарх? виктор ильич, ваш мнение.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. мы сейчас быть рассматривать законопроект о свобода совесть и религиозный объединение, там этот проблема тоже прозвучать. после то как мы рассматривать этот законопроект, можно быть возвращаться и к этот обращение. обращение иметь под себя основание, мы иметь такой возможность - обращаться к патриарх, и дело уже московский патриархия занимать определенный позиция в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат кривельская. нина викторовна, давать заканчивать. тема, конечно, интересный, но не так же долго.
кривельская н.в. геннадий николаевич, она очень важный для весь россия. и, наверное, это не делать честь санкт-петербург - отдавать хороший земля комендантский аэродром свидетель иегова. это я - депутат нарусова. я предлагать мой обращение рассматривать в блок проект постановление. согласный с виктор ильич.
председательствующий. ставить на голосование предложение кривельская нина викторовна. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
спасибо. вопрос 2 повестка день - о проект федеральный закон об основахмуниципальный служба в российский федерация (третий чтение). докладчик андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление вместе с одноименный комитет совет федерация выходить с предложение принимать законопроект в третий чтение. законопроект проходить лингвистический экспертиза в правовой управление. у правовой управление оставаться замечание, о который они мы уведомлять, но комитет с они не соглашаться и выходить с предложение проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат поляков? нет вопрос. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий пункт - пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. слово для доклад - председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир сергеевич вернигора.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я напоминать, что мы где-то два неделя назад голосовать во второй чтение, (346 - за, против - не быть). мы время оставлять, проводить правовой и лингвистический экспертиза. весь запятая и многоточие расставлять. я предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование? уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа - о проект федеральный закон о негосударственный пенсионный фонд. для доклад слово предоставляться председатель подкомитет комитат по труд и социальный политика анатолий григорьевич голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ваш внимание представляться на третий чтение законопроект о негосударственный пенсионный фонд. после принятие законопроект во второй чтение быть проделывать необходимый юридический и лингвистический правка. правка быть крайне незначительный, в основной носить лингвистический характер. замечание правовой управление касаться два вопрос. первый вопрос - об основание для получение пенсия. этот вопрос выходить за рамка настоящий законопроект и быть отрегулировать в законопроект о негосударственный пенсионный обеспечение, который находиться сейчас на рассмотрение в комитет. второй вопрос - о регулирование функция орган управление негосударственный пенсионный фонд в текст проект закон, принимать мы в первый и во второй чтение. этот вопрос передаваться на решение в правительство российский федерация и быть регулироваться подзаконный акт. другой замечание у правовой управление нет.
председательствующий. у вы все, да?
голова а.г. да.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? (шум в зал.) депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, светлана петровна. уважаемый анатолий григорьевич! вы и в прошлый раз этот вопрос задавать. все-таки принципиально и концептуальный то, что сегодня, вкладывать свой сбережение в негосударственный пенсионный фонд, человек терять право на их собственность. можно ли все-таки, еще раз вернуться ко второй чтение, устранять этот концептуальный недоработка, который быть допускать. это один. и второй. мы весь говорить о то, что аппарат наш разрастаться, особенно федеральный. этот закон предлагаться создавать еще один государственный комиссия, который быть контролировать негосударственный пенсионный фонд. я бы просить депутат очень внимательно относиться к этот два замечание, они очень принципиальный. если мы они устранять, тогда можно за закон голосовать и принимать он, он быть работать. а так на 280 тысяча пенсионер, который сегодня участвовать в негосударственный пенсионный фонд, создаваться еще один государственный надзорный комиссия. просить бы поставлять на голосование вопрос о перенос во второй чтение.
голова а.г. я просто давать некоторый пояснение. к сожаление, вы не в курс дело, видимо, но инспекция негосударственный пенсионный фонд существовать 4 год. если вы просто не владеть информация, то это не повод для то, чтобы... она существовать, положение о она утверждать постановление правительство, она находиться в состав минтруда. никакой новый орган здесь не создаваться. это первый. второй. ваш замечание по повод концептуальный момент, связывать с собственность на взнос в негосударственный пенсионный фонд. взнос работодатель (а абсолютный большинство взнос в негосударственный пенсионный фонд во весь мир делаться работодатель, а не работник) становиться собственность негосударственный пенсионный фонд. принципиальный схема, который быть закладывать и в первый, и во второй чтение, - человек приобретать услуга, пенсионный услуга, пенсионный обеспечение. точно так же, обращаться в страховой организация, вы платить свой деньги, но они при это становиться собственность страховой организация. это основа страховой принцип. мы мочь вернуться ко второй чтение, но мы не изменять это. это значить убирать полностью страховой принцип из негосударственный пенсионный обеспечение, что в принцип невозможный.
председательствующий. уважаемый депутат, вообще мы не проводить обсуждение при принятие законопроект в третий чтение. я просто видеть, еще олег александрович шенкарев желать. ну, пожалуйста, вы слово, и я быть ставить вопрос на голосование.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы отвечать на тот вопрос, который возникать сегодня в зал. в статья 9 этот законопроект (правило фонд) определяться, что все решаться по вид пенсионный схема. то быть человек приходить в этот фонд и определять сам с фонд, по какой схема он или организация быть туда вклад вносить: или это быть форма страховой, или это быть форма накопительный, - весь зависеть от то, кто туда приходить и решать вопрос с фонд. конечно, если быть накопительный схема, то, естественно, много надо платить взнос в этот пенсионный фонд. все это в закон содержаться. все определяться схема, но сам схема здесь не приводиться. то быть это все отдаваться человек, который сам приходить в фонд и решать этот вопрос. и это сниматься тот опасение, который быть у депутат камышинский.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я должный ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к раздел "отклонять федеральный закон". пункт 5 - о федеральный закон "о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация". для доклад слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. подготавливаться виктор ильич зоркальцев.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация", так как в соответствие с конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об акционерный общество" государственный дума не вправе изменять условие действующий гражданско-правовой договор путем признание сертификат сберегательный банк ссср документ, удостоверять внесение вклад в акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация. я напоминать, что сертификат сберегательный банк ссср являться ценный бумага и вложение в они средство гражданин квалифицироваться как сбережение гражданин путем покупка ценный бумага, а это не то же, что вклад в сберегательный банк. обязательство акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация, возникать в связь с распространение сертификат сберегательный банк ссср, иметь иной правовой природа, нежели договор банковский вклад. в случай нарушение заключенный договор со сторона акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация владелец сертификат мочь добиваться восстановление свой нарушать право, использовать гражданско-правовой метод, а именно обращение в суд. уважаемый депутат! я напоминать, что согласно информация центральный банк и сберегательный банк российский федерация оплата сертификат сбербанк ссср, распространять акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация, практически завершать. автор законопроект утверждать, что часть сертификат еще не оплачивать, но этот часть весьма незначительный. более то, по решение правление акционерный коммерческий сберегательный банк в 1994 год этот сертификат утрачивать сила. такой образ, вывод президент: если гражданин, владеть сертификат, считать, что акционерный коммерческий сберегательный банк нарушать в отношение его свой обязательство и что решение правление сберегательный банк о прекращение действие этот сертификат неправомерный, это подлежать решение в суд в гражданско-правовой порядок и для это не нужно принимать по каждый случай нарушение гражданско-правовой обязательство банк перед вкладчик или владелец ценный бумага отдельный закон. на основание этот президент российский федерация считать нецелесообразный принятие данный закон и предлагать отклонять данный закон. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. президент действительно налагать вето, отклонять федеральный закон "о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который производиться акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация". я специально зачитывать название наш закон. отклонять по основание, не иметь никакой отношение и неприменимый к этот закон. я кратко напоминать все-таки суть дело. вы, правда, представлять заключение комитет, там все довольно подробно излагать, но, чтобы мы принимать решение, требоваться небольшой пояснение. в 1992 и 1993 год акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация принимать вклад гражданин (подчеркивать, вклад гражданин) и удостоверять сумма и условие вклад документ, изготавливать на бланк уже не существовать к тот время сберегательный банк ссср. вдумываться в это: принимать вклад гражданин на бланк несуществующий организация! затем акционерный коммерческий сберегательный банк становиться отрицать наличие какой-либо обязательство перед этот гражданин на тот основание, что удостоверять вклад документ, заверять печать акционерный коммерческий сбербанк, подпись кассир, быть изготавливать (он же!) на бланк сертификат сбербанк ссср. по долг сбербанк ссср акционерный коммерческий сбербанк якобы ответственность не нести. следовать отмечать, что использование этот бланк сбербанк ссср для оформление некоторый вид вклад осуществляться акционерный коммерческий сбербанк до конец 1996 год, практически еще полгода назад. по-видимому, осуществляться и сейчас, хотя не утверждать точно. если акционерный коммерческий сбербанк, действовать по аналогия, возлагать ответственность и по этот вклад, принимать он в 1992-1996 год, на не существовать уже сбербанк ссср, то последствие быть непредсказуемый. у миллион вкладчик оказываться просто новый послереформенный вклад в акционерный коммерческий сбербанк. и вот, несмотря на этот правовой анекдотичность, наш судебный власть оказываться не в состояние на основание существовать закон должный образ защищать право гражданин. именно этот обстоятельство и обязывать законодатель принимать специальный закон, позволять вкладчик, а если понадобиться - и суд, в момент истребование вклад, вносить в наш сбербанк в 1992-1993 год, принимать соответствующий мера и иметь для это правовой основание. конечно, исполнение этот закон не создавать для акционерный коммерческий сбербанк какой-либо финансовый трудность. и, я с александр алексеевич целиком и полностью согласный, этот человек оставаться уже не так много. но закон иметь принципиальный значение. он начинать устанавливать правовой порядок в вопрос об ответственность акционерный коммерческий сбербанк российский федерация перед свой вкладчик. поэтому закон быть принимать и у мы, наш палата, и в совет федерация, и я хотеть подчеркивать, конституционный большинство. теперь о вето президент. президент указывать, что сертификат сбербанк ссср, удостоверять внесение вклад именно в сбербанк ссср, нельзя признавать документ, удостоверять внесение вклад в акционерный коммерческий сберегательный банк. и правильно - мы с это согласный. президент также указывать, что обязательство посредник, а именно таковой быть акционерный коммерческий сбербанк российский федерация при размещение настоящий сертификат сбербанк до 1992 год, иметь иной правовой природа, нежели договор банковский вклад, - и это, несомненно, истина, мы и с этот положение согласный. но ведь наш закон совсем о другой предмет. наш закон - о сертификат сберегательный банк ссср, размещение который проводиться акционерный коммерческий сберегательный банк после ликвидация он и который не являться и не являться уже сертификат несуществующий организация и вообще не иметь к сбербанк ссср никакой отношение, так как он просто к тот время уже не существовать. а этот документ - продукт акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация - изготавливать он для свой цель, но на старый бланк. и этот документ акционерный коммерческий сбербанк удостоверять факт принятие он от гражданин вклад на определенный условие, именно на условие, который предусматривать статья 834 гражданский кодекс российский федерация. именно этот, и только этот, условие наш закон и обязывать неукоснительно исполнять. и ни о какой изменение действующий гражданско-правовой договор не мочь идти речь. такой образ, отклонение наш закон не иметь никакой основание и, по-видимому, являться очередной недоразумение. кстати говорить, подмечать, уважаемый коллега, этот недоразумение возникать постоянно, как только к президент попадать закон о защита сбережение гражданин. но мы регулярно с вы преодолевать вето, и только, наверное, поэтому хоть и медленно, но продвигаться вперед. давать поступать и сегодня точно так же. я вы призывать преодолевать вето президент и проголосовать за закон в ранее принимать редакция. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! достаточно информация, который мы получать от представитель президент и от председатель комитет? ставить на голосование в тот редакция, который предлагать... подождать! александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! буквально несколько слово в заключение. я еще раз напоминать, что сбербанк не принимать вклад, а продавать ценный бумага. это разный правовой природа договор. далее. докладчик виктор ильич зоркальцев сказать, что этот бумага продаваться якобы в 1996 год и, видимо, продаваться сейчас. я цитировать постановление совет директор акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация ј 40/1У от 20 январь 1993 год. я не быть он читать весь, вот один из пункт, который гласить: "с 1 март 1994 год сертификат сбербанк ссср утрачивать сила и к оплата не приниматься". если после этот срок такой сертификат продаваться, то, извинять я, это просто афера, подлежать соответствующий наказание, и в данный случай действовать предложение президент, чтобы такой вопрос решаться в судебный порядок. поэтому, учитывать действительно небольшой количество спорный момент, который мочь возникать, президент все-таки настаивать на то, чтобы это решать не принятие закон, а в судебный порядок.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование постановление по данный закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать вопрос 6 повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять с место, поскольку доклад быть короткий. президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение", связывать с ответственность за нарушение правило карантин растение. причина отклонение являться упоминание в закон несуществующий федеральный орган исполнительный власть - государственный служба по карантин растение. в ход согласительный процедура находить взаимоприемлемый и соответствовать действующий законодательство решение: по весь текст закон слово "государственный служба по карантин растение" заменяться слово "федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция обеспечение государственный контроль и надзор за соблюдение нормативный акт и проведение мероприятие по защита растение". я специально диктовать дословно этот фраза, с то чтобы при выпуск закон можно быть по все текст проверять, чтобы не оставаться нигде у мы пропустить старый наименование. вот в такой редакция и комитет профильный, и президент готовый этот закон рассматривать и подписывать.
председательствующий. хорошо. чернышев александр алексеевич, пожалуйста. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть короткий доклад. комитет рассматривать предложение президент и соглашаться тот фраза, о который говорить представитель президент, заменять на фраза "федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция обеспечение государственный контроль и надзор за соблюдение нормативный акт и проведение мероприятие по защита растение". комитет просить поддерживать...
председательствующий. закон в согласованный редакция. ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) в согласованный редакция, да. кто без карточка? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушать вопрос под номер 7 - проект федеральный закон о свобода совесть и религиозный объединение, второй чтение. докладчик - виктор ильич зоркальцев. у мы на рассмотрение данный законопроект в гостевой ложа присутствовать представитель весь основной российский конфессия. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. ваш высокопреосвященство, уважаемый муфтий, уважаемый адольф соломонович, коллега, геннадий николаевич! как известно, государственный дума одобрять концепция законопроект, принимать он в первый чтение квалифицированный конституционный большинство. но в ход подготовка ко второй чтение поступать более 400 поправка от депутат государственный дума, совет федерация, президент российский федерация, правительство, 123 поправка от 24 субъект федерация, быть просьба и предложение от религиозный организация. к мы официально обращаться архиерейский собор русский православный церковь, текст этот обращение депутат своевременно быть раздавать. рабочий группа учитывать наиболее принципиальный предложение, доказывать и аргументированный отклонять менее значимый поправка. российский федерация - светский государство, но россия - страна и многонациональный, и многоконфессиональный. церковь отделять от государство, но она востребовать общество в значительный его часть. и представлять на ваш рассмотрение закон направлять на гармонизация государственный-церковный отношение, достижение межконфессиональный мир, взаимопонимание и согласие, предотвращение религиозный конфликт. закон устанавливать отношение между государство и церковь, церковь и общество, общество и государство. законопроект полностью соответствовать конституция российский федерация, международный норма по свобода совесть, учитывать мировой опыт, в частность опыт германия, греция, израиль, юар, страна балтия. но в целое, и это я особо хотеть подчеркивать, это закон для россия, для все ее верующий гражданин с учет ее национальный традиция, государственный интерес и современный реалия. законопроект - результат коллективный труд правительство, государственный дума и представитель подавляющий большинство конфессия россия. постоянный совет и деловой сотрудничество на протяжение почти уже два год - залог общественный согласие как в орган власть, так и в религиозный организация. закон краткий, он содержать четыре глава, 27 статья. написать понятный, доступный язык. весь статья - прямой действие и не требовать подзаконный акт. исключение составлять новый порядок регистрация религиозный организация и ряд поручение правительство. задаваться вопрос: что давать закон религиозный организация? прежде все он защищать и поддерживать религиозный традиция россия, уходить в глубь век, и как бы отражать она религиозный многоцветие. давать гарантия свобода совесть и свобода вероисповедание. вводиться норма, не допускать дискриминация гражданин по признак отношение к религия и оскорбление религиозный чувство верующий. подчеркиваться необходимость законодательный единообразие в область свобода совесть, раскрываться смысл конституционный понятие отделение от государство. религиозный объединение отделять от политика, от вмешательство чиновник в их дело. прописываться конкретный механизм, гарантировать невмешательство государство в дело веровать, в вопрос вера, в вопрос совесть. государство регулировать деятельность религиозный объединение в общество в режим большой благоприятствование: предоставлять налоговый и иной льгота (в тот число студент духовный учебный заведение), оказывать помощь не только в реставрация, но и в содержание и охрана здание и памятник культура, содействовать благотворительный и социально значимый деятельность религиозный объединение. по суть, речь идти об установление некий социальный партнерство государство и религиозный объединение. религиозный объединение гарантироваться право создавать собственный предприятие по производство богослужебный литература и предмет культовый назначение, право на создание свой культурно-просветительный, образовательный учреждение, включая профессиональный и духовный, на свой средство массовый информация. сохраняться право на собственность религиозный объединение, в тот число и за рубеж. этот норма значительно расширяться. определять социальный гарантия работник религиозный предприятие, священнослужитель. весь это создавать благоприятный условие религиозный объединение для духовно-нравственный служение. что давать этот закон общество? в законопроект вводиться норма охранительный план, призывать защищать российский верующий от экспансия псевдорелигиозный организация и от деструктивный культ, наносить серьезный урон как духовный, так и физический здоровье наш гражданин и дискредитировать, по существо, сам понятие религия. при это хотеть, коллега, обращать ваш внимание на серьезный отторжение общество вновь создаваемый и непривычный для россия религиозный группа. отторжение сейчас достигать критический точка. и если мы закон не наводить в этот важный, очень деликатный, очень тонкий дело порядок, общество взрываться и сам поводить борьба с подобный явление. я не иметь в вид какой-либо физический расправа или массовый протест (хотя и это не исключать) - я вести речь о законодательный, правовой протест, борьба на основа конституция республика и устав область. законодательный собрание субъект федерация уже сейчас принимать закон о запрещение религиозный новообразование, что, в общий-то, противоречить конституция российский федерация. и промедление с принятие этот закон мочь приводить к непоправимый и способствовать сначала религиозный, национальный, а затем и государственный сепаратизм. хотеть при это подчеркивать, что тот поправка, который многие рассматриваться как весьма жесткий, предлагать не для какой-либо ущемление верующий или религиозный объединение, а наоборот, для их защита. к такой защитительный норма можно относить в первый очередь новый правило регистрация, позволять оценивать и вероучение, и культовый практика. далее. необходимость различение религиозный объединение, действующий век и даже тысячелетие в россия, и недавно появляться, о который, по суть, ничто не известно общество, - это и быть соблюдение равноправие на практика. с этот цель в закон вводиться три основной термин: "религиозный объединение", "религиозный группа", "религиозный организация". такой градация вводить много тщательный механизм регистрация религиозный организация. кстати говорить, к это наш страна призывать и европейский страна (например, германия), немало обеспокоенный всплеск активность различный религиозный и псевдорелигиозный группировка, так называть секта, по весь мир. разработчик учитывать и этот опыт, опыт западноевропейский страна, опыт страна балтия и опыт собственный история. мы предлагать законодательно вводить два уровень легализация религиозный объединение. вы раздавать материал европарламент. он четко определять отношение мировой сообщество к всевозможный секта и псевдорелигиозный организация. вкратце пояснять. первый этап - создание религиозный группа и уведомление об это орган власть. затем следовать испытательный срок, в течение который этот группа должный продемонстрировать, что это действительно и религиозный, и законопослушный организация. вот в латвия, например, он равный 10 год, а в литва - 25 год. 15 год, по мнение разработчик, - это предел активность один поколение, этот период достаточно для то, чтобы религиозный группа становиться религиозный организация де-факто и де-юре, адаптироваться к общество и общество уже безболезненно воспринимать бы она. этот норма и содержаться в закон. она позволять решать самый наболеть проблема, связывать с многочисленный скандал и судебный разбирательство вокруг ряд новый религиозный образование. впервые вводиться ответственность религиозный организация в целое, что позволять четко квалифицировать деятельность специфический, сложный, трудный религиозный сфера. цель такой шаг, как высказываться глава наш крупный конфессия святой патриарх московский алексий II (я цитировать), - сделать реальный ответственность за наносить под вид религиозный деятельность ущерб жизнь, здоровье, право и достоинство личность, общественный нравственность и гражданский мир. и вот в развитие этот тезис в число новый норма - запрет на принуждение к разрушение семья, на использование психотропный средство и гипноз, склонение к самоубийство или к отказ по религиозный мотив от медицинский помощь, на принуждение к отчуждение имущество в польза религиозный организация. весь этот норма разрабатываться при непосредственный участие и при полный согласие представитель наш крупный, ведущий конфессия. в цель повышение ответственность за публичный деятельность вводиться норма, требовать от религиозный объединение маркировка на выпускать они литература, печатный, аудио- и видеоматериал. только российский религиозный объединение даваться право приглашение иностранный религиозный деятель и открытие представительство иностранный религиозный организация. и еще об один. религиозный объединение отделять от государство и равный перед закон. на практика же мы часто наблюдать взаимодействие государство с крупный религиозный объединение, иметь определенный признак: это и давний традиция (кстати говорить, представитель наш традиционный религиозный объединение находиться в ложа для правительство), и известный общество складываться вероучение, географический охват, значительный численность местный община и мощный социальный массив верующий. собственно, по этот признак религиозный объединение и называть традиционно существовать, исторически складываться. можно что-то добавлять, но исключать хотя бы один составлять из перечисленный, и традиция блекнуть. реально в россия мы иметь сейчас огромный религиозный многоцветие - около 15 тысяча зарегистрировать религиозный организация и несколько тысяча незарегистрированный. однако в этот безбрежный море существовать несколько крупный социальный массив в религиозный сфера: это миллион верующий русский православный церковь, этот религия большинство, миллион мусульманин, сотня старообрядец, буддист, иудей, баптист, пятидесятник, католик. практически государство стоять перед проблема необходимость учитывать этот реальность при взаимодействие, де-факто оценивать реальный социальный массив, социальный значимость, сфера распространение данный религия, но руководствоваться при это пока неофициальный критерий, что чреватый ошибка, перекос и определенный дисбаланс. мы формализовать такой подход, вводить через закон объективный критерий учет массовость и граница распространение религия. завершать, хотеть бы сказать следующий. общественный резонанс вокруг законопроект большой. сталкиваться не только разный мнение, но и разный мировоззрение. один критиковать проект и его разработчик за недостаточный радикальность, считать он мягкий, очень демократичный, а автор - некий либерал, другой - за излишний строгость. критика иногда переходить через край. но, пожалуй, все согласный в один, - что нынешний положение не устраивать никто, кроме псевдорелигиозный организация, который в этот сумятица расцветать махровый цвет. на наш взгляд, этот законопроект представлять себя абсолютный максимум то, что можно сделать сегодня с точка зрение нахождение компромисс. однако если завтра быть находить еще какой-нибудь иной, новый форма, позволять улучшать закон, то сделать один-два дополнение мы с вы быть уже гораздо простой, если быть хороший основа. если же мы не принимать закон, ситуация мочь выходить из-под контроль, и история (сидеть в этот зал это хорошо знать) то немало давать пример.я вносить предложение утверждать первый таблица и небольшой третий таблица принимать комитет поправка, утверждать второй таблица - отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. вопрос по таблица поправка. сначала от фракция. у фракция кпрф быть? миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виктор ильич, целесообразно ли религиозный объединение предоставлять в собственность земельный участок, о чем сказать в статья 21 закон? представляться, что интерес религиозный объединение не быть ущемлять, если земельный участок быть они передаваться в бесплатный бессрочный пользование. как вы полагать?
зоркальцев в.и. на следующий страница статья 22 как раз и прописывать, что земельный участок передаваться в собственность религиозный организация на основа федеральный закон. там далеко быть такой сноска. что касаться передача в бесплатный пользование, то как раз в третий таблица последний поправка об это и говорить. и я с вы целиком и полностью в этот отношение согласный.
председательствующий. у фракция "наш дом - россия" быть вопрос? у либерально-демократический партия? пожалуйста, кривельская нина викторовна.
кривельская н.в. уважаемый депутат, в целое мы поддерживать этот законопроект, поскольку поправка от фракция лдпр подаваться и удовлетворять. но у я вопрос: виктор ильич, не считать ли вы необходимый в связь с ваш доклад вводить в статья 6 дополнительный часть понятие или определение деструктивный религиозный организация? сам явление у мы быть на территория россия, а определение мы не иметь. мочь быть, сейчас... я готовый давать определение, если вы считать необходимый. оно у я быть и готовый к раздача.
председательствующий. чуть рано надо быть делать. пожалуйста.
зоркальцев в.и. вы очень активно участвовать в разработка этот законопроект, я вы признательный и за этот вопрос. должный сказать, уважаемый коллега, что многий определение и понятие, который мы с вы употреблять, достаточный проработка не иметь (деструктивный секта, традиционный религия и так далее). поэтому сейчас, мочь быть, еще не наставать время вводить этот понятие в закон, но над их разработка и совершенствование необходимо работать. когда быть четко определять этот понятийный аппарат, можно быть уже вносить поправка в существующий закон.
председательствующий. у фракция "яблоко" быть вопрос? депутат борщев, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". я просить бы из таблица принимать поправка, рекомендовать к одобрение, поправка 1, 20, 61, 74, 75, 76, 79 и поправка правительство в статья 6 голосовать отдельно.
председательствующий. какой мотив?
борщев в.в. разнообразный. я готовый они высказывать.
председательствующий. виктор ильич, ваш мнение?
зоркальцев в.и. мой мнение оставаться прежний. мы в комитет утверждать этот поправка. я не готовый сейчас даже мотивировать отказ от этот поправка. но, если депутат борщев валерий васильевич (он очень активно тоже принимать участие в разработка этот закон) настаивать на голосование, наверное, нужно голосовать, потому что мы по-другому поступать не мочь.
председательствующий. да, час в регламент лишний добавлять! пожалуйста, у аграрный депутатский группа быть вопрос? нет. у "народовластие"? нет. у "российский регион"? нет. у депутат? быть вопрос. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор ильич, у я такой вопрос. как в закон прописывать, у мы церковь отделять от государство. но сейчас в некоторый регион в общеобразовательный государственный школа проводить занятие священник и так далее, по свой предмет проводить. это один вопрос. и второй вопрос. исторически складываться у мы в россия православие, мусульманский церковь быть, буддизм и так далее. а вот этот новый поколение, который сейчас приходить... как это в законопроект регламентироваться?
зоркальцев в.и. статья 5 "религиозный образование" давать ответ на поставлять вы вопрос об участие церковь в религиозный просвещение учащийся. что касаться второй вопрос, я, по-моему, достаточно полно освещать этот тема в свой выступление. закон направлять свой острие на некий купирование развитие этот всевозможный деструктивный секта.
председательствующий. хорошо. мисник борис григорьевич вопрос хотеть задавать.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый виктор ильич! по статья 15 "религиозный литература и предмет религиозный назначение" я подавать поправка - она в таблица отклонять комитет под номер 97. речь идти о возможность изготовление предмет культовый назначение не только в организация, учреждать церковь, но и на наш ювелирный завод, такой, например, как "северный чернь", "красный село", который потерять возможность производство такой предмет, если этот закон быть принимать. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 97 в таблица отклонять комитет поправка.
председательствующий. пояснять, виктор ильич.
зоркальцев в.и. этот вопрос очень горячо обсуждаться на заседание рабочий группа с представитель конфессия. и вот коллективно, консолидированный мы приходить к мнение, что предмет культ должный в основной изготовляться на предприятие, принадлежать религиозный организация. этот мнение большинство. поэтому мы такой образ решать.
председательствующий. спасибо. депутат зеленин. последний вопрос.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. виктор ильич, я бы хотеть все-таки, чтобы вы давать вразумительный ответ на вопрос: земельный участок передаваться религиозный организация в собственность или нет? вы ссылаться на поправка в таблица. я не находить этот поправка. все-таки земельный участок - это собственность религиозный организация или нет?
зоркальцев в.и. сейчас я вы... вы посмотреть статья 21 "право собственность религиозный организация": "передача в собственность религиозный организация культовый здание... с относиться к они земельный участок... осуществляться безвозмездно". первый. и второй. я сейчас должный здесь находить... что касаться земля, то тут сказать: в соответствие с законодательство российский федерация. мы принимать с вы закон, действие который распространяться и на этот, обсуждать сегодня.
председательствующий. то быть вы иметь в вид земельный кодекс, принимать мы?
зоркальцев в.и. да, совершенно верно.
председательствующий. ясно. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по статья 17.
председательствующий. вера семеновна, по таблица поправка вопрос.
савчук в.с. по таблица поправка - по поправка 157.
председательствующий. поправка 157 в принимать или в отклонять?
савчук в.с. я вот не мочь... тут так поставлять, я не мочь понимать. она принимать, но дело в то, что я нужный ответ... вы писать: духовный образовательный учреждение создаваться исключительно (вот 157-я)... исключительно только духовный... мочь ли другой организация создавать духовный образовательный учреждение? у мы много учреждение - институт дух, так сказать, быть, другой духовный организация, а мы отдавать как бы все право только религиозный духовный организация. вот этот поправочка, который сделать смолин, 157-ю... я считать, то, что в скобочка, нужно исключать, поскольку получаться, что духовно только религиозный (это как бы приватизироваться), а другой якобы не мочь. я так понимать это. я просить бы поправка смолин принимать, поскольку я понимать так, что она не принимать.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. мы объясняться с олег николаевич смолин. здесь существовать вопрос, но это вопрос терминология. речь идти об исключительный право религиозный организация на создание духовный организация, речь идти о создание духовный семинария, духовный академия и не о чем иной. конечно, никто другой в общество претендовать на создание такой род организация не мочь. просто у мы так складываться, что слово "духовный", как термин, мы привыкать применять, понимать и применять в тот план, как здесь прописывать. здесь разночтение нет, и здесь этот термин учитывать только то, что я сказать. если вы быть создавать какой-то институт или что-то другой, связывать с духовный...
председательствующий. духовный наследие, к пример.
зоркальцев в.и. да, кстати говорить, духовный наследие и духовный развитие личность - один не противоречить другой.
председательствующий. ясно. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие".уважаемый виктор ильич! что бы ни говорить, а духовность все-таки категория не только нравственный, в первый очередь она религиозный. и какой бы институт дух ни возникать, без религиозный образование они немыслимый. у я вопрос об отношение русский православный церковь и общеобразовательный учреждение, здесь он в какой-то степень затрагиваться. я бы хотеться видеть более либеральный и более конструктивный отношение, когда, скажем, родительский комитет, учительский коллектив готовый более тесно сотрудничать с русский православный церковь, следовать разрешать преподавать, скажем, закон божий. почему нельзя пойти навстречу какой-то более конструктивный предложение? (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас переходить.
зоркальцев в.и. по-моему, статья 5, коллега грешневиков, очень хорошо освещать этот тема. много конструктивный, что там прописывать, просто, наверное, и представлять себя трудно. они вправе предоставлять возможность проведение религиозный занятие вне рамка учебный программа.
председательствующий. достаточно. уважаемый коллега, прежде чем переходить к голосование, я хотеть бы, чтобы депутат борщев называть свой поправка, который он предлагать голосовать отдельно. пожалуйста.
борщев в.в. да, я повторять. поправка 1, 20, 61, 74, 75, 76, 79 и поправка правительство к статья 6, который раздавать только что.
председательствующий. нет, поправка правительство - это отдельно, за она пусть правительство хлопотать. это весь ваш поправка, что вы называть?
борщев в.в. нет, они относиться к таблица поправка, одобрять комитет. вот они, поправка...
председательствующий. это ваш поправка, тот, что вы называть? депутат борщев, это ваш поправка?
борщев в.в. нет, нет, это поправка правительство российский федерация.
председательствующий. нет, тот, что вы называть.
борщев в.в. нет, это не мой поправка.
председательствующий. чей это поправка?
зоркальцев в.и. валерий васильевич, я должный здесь вмешиваться. вот, допускать, поправка 61 - это поправка депутат апарина, и она не настаивать на снятие этот поправка из таблица.
председательствующий. у мы ведь по регламент депутат - автор поправка мочь...
зоркальцев в.и. вы мочь только свой поправка снимать.
председательствующий. да. где ваш поправка?
борщев в.в. я хотеть, чтобы по этот поправка быть отдельный голосование.
зоркальцев в.и. но это неправомерный.
председательствующий. автор поправка мочь настаивать. ваш поправка здесь нет?
борщев в.в. нет, это не мой поправка, но в такой случай, если мы не голосовать по повод этот поправка отдельно, мы не быть голосовать за законопроект.
председательствующий. вы нарушать регламент, вот и все.
зоркальцев в.и. да.
председательствующий. это просто повод не голосовать, значить. автор мочь настаивать на голосование свой поправка отдельно. уважаемый депутат, взять, пожалуйста... виктор ильич, что по правительственный поправка? пожалуйста.
зоркальцев в.и. нет, правительственный поправка надо поддерживать, весь три правительственный поправка, который вносить правительство.
председательствующий. сегодня вносить?
зоркальцев в.и. нет, почему? они вносить...
председательствующий. они быть в таблица?
зоркальцев в.и. они быть в таблица. в таблица предлагать. они надо поддерживать, это очень...
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, первый таблица. она большой. это поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. быть два таблица (иметься в вид весь поправка, который комитет рекомендовать к принятие). пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение... депутат мисник, поправка 97 вычленять? я хотеть об это сказать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 97 депутат мисник. она мы проголосовать отдельно. пожалуйста. тот отдельно проголосовать, в отношение изготовление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, борис григорьевич, обосновывать свой поправка. виктор ильич отвечать.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обоснование следующий: поскольку понятие культовый предмет довольно неопределенный, постольку этот предмет (крестик, условно говорить, четки, верига) мочь изготавливаться и изготавливаться сегодня ювелирный предприятие наш страна, то статус культовый они мочь получать после какой-то определенный церковный обряд, ну я не знать какой - освящение или что-то подобный. но запрещать производить этот предмет, я считать, неразумно. мало то, каждый гражданин в принцип вправе организовывать какой-нибудь свечной заводик в самара. а быть или не быть этот свеча освящать - этот уже дело церковь. поэтому я просить бы поправка 97 из число отклонять поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич, - мнение комитет.
зоркальцев в.и. мы уже обсуждать этот вопрос (еще раз подчеркивать) и достаточно долго дебатировать. все коллективно приходить к мнение, что предмет культ должный изготавливаться церковный организация. это и правомерный, и на данный этап быть исключать также какой-либо подделка и так далее.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат мисник: поправка 97 считать... как вы сформулировать? принимать, да? она в таблица отклонять? депутат мисник настаивать, чтобы быть в таблица принимать. поэтому ставить на голосование предложение депутат мисник считать поправка принимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат... пожалуйста, виктор ильич, сказать.
зоркальцев в.и. вноситься предложение принимать рекомендовать к принятие поправка в приложение 1, это поправка правительство.
председательствующий. приложение 1 (это на отдельный листочек).
зоркальцев в.и. да, да, на отдельный листочек.
председательствующий. то быть соглашаться с предложение комитет...
зоркальцев в.и. и правительство.
председательствующий. ...в часть принятие поправка правительство. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто быть приглашать на рассмотрение этот вопрос. мы продолжать наш работа. по ведение - депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, по мера раздача обращение к патриарх о центр реабилитация я предлагать поставлять он на обсуждение. по мера раздача материал, как предлагать виктор ильич.
председательствующий. нина викторовна, он в повестка день не попадать, да?
кривельская н.в. а мы голосование определяться.
председательствующий. тогда быть голосовать о включение в повестка день. хорошо. но еще нет материал. пожалуйста, вы хотеть еще что-то сказать? уважаемый депутат, рассматривать 8-й вопрос повестка день - проект федеральный закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (второй чтение). пожалуйста, алексей юрьевич михайлов. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважать председатель! ваш внимание на второй чтение представляться законопроект о перечень участок недра, по который допускаться работа на условие соглашение о раздел продукция. законопроект проходить весь процедура, принимать в государственный дума. он получать одобрение комитет по природный ресурс. он получать единогласный одобрение межфракционный комиссия по законодательство, связывать с вопрос соглашение о раздел продукция (я подчеркивать слово "единогласный"). поступать всего 13 поправка, из они пять рекомендовать к принятие, восемь рекомендовать отклонять. из восемь поправка, который рекомендоваться отклонять, четыре поправка касаться расширение перечень еще на девять объект. я хотеть бы вкратце напоминать история этот законопроект. история этот законопроект насчитывать более год в стена наш государственный дума. (шум в зал.) уважать председатель, я кто-нибудь слушать?
председательствующий. вы только не обращать внимание на это. докладывать. (оживление в зал.)
михайлов а.ю. уважаемый коллега, хорошо, я не быть обращать внимание на это. я хотеть бы вкратце напоминать история этот законопроект. много год назад правительство вносить первый перечень участок недра и месторождение, по который допускаться работа на условие соглашение о раздел продукция. в он быть 250 объект. это вызывать критика в парламент, в связь с что мы не голосовать этот законопроект. правительство проявлять добрый воля, отзывать этот законопроект и вносить новый законопроект, в который быть 127 участок недра. количество объект, месторождение, впрочем, не изменяться, оно оставаться примерно тот же самый, но они быть объединять в участок недра, по который предполагаться заключать единый соглашение о раздел продукция. этот новый законопроект правительство также встречать неоднозначный реакция в парламент. быть проводить три парламентский слушание на этот тема, появляться закон, вносить четыре депутат, где предлагаться в первоочередный порядок рассматривать 26 участок недра. этот закон также не доходить до голосование, быть создавать межфракционный рабочий группа (по два человек от каждый фракция, от каждый депутатский группа). этот рабочий группа проводить четыре заседание и рекомендовать создавать постоянно действующий комиссия по рассмотрение законодательство, связанный с соглашение о раздел продукция. дума принимать постановление о создание такой комиссия. комиссия приступать к работа. она пойти по последний законопроект, где предполагаться рассматривать 26 участок недра, и успевать рассматривать семь участок недра, который рекомендовать правительство вносить в государственный дума. я подчеркивать: именно комиссия, создавать на межфракционный основа, быть инициатор этот проект. правительство, который вносить этот законопроект, всего-навсего выполнять предложение комиссия, создавать на межфракционный основа в наш государственный дума. как вы знать, быть создавать специальный процедура для рассмотрение этот законопроект. мы отказываться от то, чтобы ставить на голосование поочередно весь вносить законопроект (а таковой у мы 13 на рассмотрение, 13 законопроект, касаться соглашение о раздел продукция), и переходить к другой принцип: мы становиться рассматривать отдельный месторождение, упоминаться в этот проект, рассматривать подробно, рассматривать внимательно с приглашение представитель субъект федерация, с приглашение недропользователь, внимательно выслушивать мнение и обоснование, представлять правительство. именно в результат такой работа и появляться первый перечень из семь объект после детальный рассмотрение каждый из этот месторождение на межфракционный комиссия. конечно, этот новый закон, вносить правительство, встречать также неоднозначный реакция в государственный дума. быть депутат, который считать, что не надо ни один объект переводить на условие СРП. быть депутат, который считать и считать, что надо резко увеличивать этот перечень. но то не менее я хотеть бы подчеркивать, что сам закон о перечень из семь месторождение являться результат много чем годовой работа, являться результат компромисс между фракция, тот компромисс, который мочь быть достигать между фракция, правительство и российский регион. я хотеть бы вкратце напоминать, что это за семь объект. пять объект - это действующий месторождение. что касаться этот объект, речь идти о то, что если они не переводить на условие соглашение о раздел продукция, если не вводить специальный налоговый режим, то этот объект необходимо закрывать - они либо уже становиться, либо вот-вот становиться нерентабельный, добыча нефть, добыча золото становиться нерентабельный и далее быть просто невозможный. в связь с это вполне логичный вставать вопрос о то, что требовать переселение город нижневартовск (четверть миллион население), поселок нягань (это красноленинский месторождение, 70 тысяча человек), поселок, который связанный с куранахский группа месторождение (около 40 тысяча человек), целый ряд поселок на сахалин и так далее. только два объект в этот список - новый объект (это яковлевский железорудный месторождение и приразломный нефтяной месторождение на континентальный шельф российский федерация). общий объем инвестиция по этот семь проект предполагаться в сумма 16,5 миллиард доллар. я хотеть бы подчеркивать, что из 16,5 миллиард доллар только 1 миллиард - это иностранный инвестиция, 15,5 миллиард - это наш российский, отечественный предприятие. только по два объект из семь предполагаться участие иностранец. из этот семь нет ни один чисто иностранный объект, ни один! только по два объект быть участие иностранец. как правило, этот участие пропорциональный: в один случай 50 на 50, в другой - более сложный схема, но опять-таки за российский компания (в данный случай - "газпром") быть сохраняться фактически право вето (речь идти о приразломный месторождение). теперь я хотеть бы переходить к таблица принимать и отклонять поправка. уважаемый коллега, принимать поправка всего пять. если разрешать, я вкратце они охарактеризовать.
председательствующий. поправка быть вообще-то.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, но это занимать два минута. первый поправка уточнять название, иметь в вид, что месторождение также относиться к участок недра. она не вызывать ни у кто никакой возражение. второй и третий поправка, вносить депутат рыжков, предполагать указывать на то, что ханты-мансийский округ по наш конституция находиться в состав тюменский область. это единственный поправка, который до сей пора вызывать возражение у наш правовой управление, но то не менее, если быть такой решение государственный дума, то она быть принимать. четвертый поправка вносить два депутат - господин илюхин и госпожа савчук, или товарищ илюхин и товарищ савчук. речь идти о то, чтобы указывать конкретный недропользователь по весь семь объект, с то чтобы не быть в дальнейший никакой разногласие. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
михайлов а.ю. и комитет, и комиссия рекомендовать этот поправка принимать. это входить в текст постановление. и наконец, последний поправка - сахалинский областной дума. в связь с то что мы много год рассматривать вопрос, быть уточнять название два месторождение, и сахалинский областной дума предлагать написать сам название так, как они записывать в лицензия. на момент, когда она вносить свой законопроект, лицензия еще не быть выдавать. сейчас они переоформлять и уточнять название. этот пять поправка комитет рекомендовать к принятие. наверное, это требовать голосование. затем я переходить к отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? сейчас, сначала у фракция. у фракция быть? быть. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я от имя фракция просить на отдельный голосование поставлять из таблица поправка поправка 3, 6, 7, 8.
председательствующий. из какой таблица?
иваненко с.в. из таблица отклонять поправка.
председательствующий. сейчас, секундочка. это чей поправка?
иваненко с.в. это поправка администрация сахалинский область.
председательствующий. так, три.
иваненко с.в. член совет федерация председатель дума приморский край.
председательствующий. шесть.
иваненко с.в. депутат государственный дума гитин и администрация хабаровский край. основной мотив состоять в то, что мы считать, что комиссия очень медленно работать и достаточно очевидный участок недра, который уже сейчас необходимо разрабатывать, на длительный время откладывать. если говорить о процедурный часть, то я хотеть обращать внимание уважаемый геннадий николаевич, что он не совсем правомерный, когда рассматриваться предыдущий закон, не поставлять на голосование возражение депутат. я зачитывать часть второй статья 113 регламент. здесь зафиксировать, что если иметься возражение фракция и депутатский группа или депутат против поправка, который включать ответственный комитет в законопроект, то предоставляться слово для обоснование, а после это проводиться голосование по этот поправка. здесь не упоминать, что это должный быть обязательно поправка фракция. это иметь очень простой обоснование. если быть поправка, например, который вносить администрация сахалинский область, нет необходимость все тот, кто поддерживать этот поправка, дописывать свой фамилия.
председательствующий. но если депутат апарина снимать свой поправка, а вы требовать она отдельный голосование, как тогда? пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. это означать, что авторство этот поправка брать на себя тот депутат, который она предлагать. если депутат апарина снимать, то мы говорить, что мы вносить этот же поправка, потому что иначе можно такой образ торпедировать любой закон. поэтому я настаивать на голосование этот поправка.
председательствующий. хорошо. этот поправка мы мочь проголосовать и отдельно. пожалуйста, михайлов алексей юрьевич, пояснять.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, речь идти о таблица отклонять поправка. если разрешать, давать я поздно на это останавливаться.
председательствующий. нет, давать сразу. у мы таблица обсуждаться сразу.
михайлов а.ю. хорошо. тогда - отклонять поправка. отклонять поправка восемь, из они четыре, о который говорить господин иваненко, - это поправка, который предполагать расширение перечень объект. всего там идти речь о девять объект.
председательствующий. это уже смена концепция.
михайлов а.ю. о девять объект. что касаться оставаться четыре отклонять поправка, то три из они - поправка депутат илюхин. видимо, виктор иванович иметь в вид что-то хороший, но в тот редакция, в который этот поправка оказываться у мы в комитет, они означать, что инвестор по соглашение о раздел продукция даваться возможность снимать сливки, разрабатывать наиболее легкодоступный часть месторождение, а весь хвост оставлять на дальнейший решение государство, на возможность работать какой-то другой инвестор. и так далее, и так далее. по этот основание этот три поправка быть отклонять. и поправка депутат савчук - исключать статья 8 - быть отклонять также в связь с то, что по принимать в первый чтение поправка к закон "осоглашение о раздел продукция" предполагаться вводить два перечень текущий и перспективный. с то чтобы не быть никакой проблема в дальнейший, здесь сразу, в статья 8, записывать, что этот семь месторождение относиться к текущий перечень. хотя слово "текущий" там убирать по настояние правовой управление, но дальнейший формулировка показывать, что этот семь месторождение быть относиться именно к текущий перечень. вот таков восемь отклонять поправка.
председательствующий. теперь сказать о тот, на который иваненко настаивать, чтобы они вычленять из таблица.
михайлов а.ю. третий поправка. администрация сахалинский область вносить предложение принимать также киринский участок недра. это часть проект "сахалин-3", часть, который являться относительно самостоятельный, по который быть проводить конкурс. конкурс выигрывать фирма "мобил". там достаточно большой запас нефть. по этот поправка, кроме то, быть еще письмо от администрация волгоградский область. администрация волгоградский область предлагать немедленно принимать государственный дума этот поправка в связь с то, что заказ от разработка киринский участок недра быть размещаться на волгоградский машиностроительный предприятие, который быть производить нефтедобывающий оборудование. шестой поправка, поправка председатель приморский краевой дума, член совет федерация литвинов, касаться пограничный месторождение флюоритовый руда. седьмой поправка, депутат гитин, дублировать предложение законодательный собрание красноярский край. речь идти о то, чтобы весь шесть объект, который быть перечислять в постановление законодательный собрание красноярский край, включать во второй чтение в этот закон. и администрация хабаровский край предлагать относить многовершинный месторождение золото, располагать на территория край, также к объект, на который возможный работа на условие СРП.
председательствующий. алексей юрьевич, я мочь предлагать депутат не ставить этот поправка на отдельный голосование, потому что, по суть дело, этот возвращение закон в первый чтение? ваш мнение?
михайлов а.ю. уважаемый коллега! я казаться, что это поправка из таблица отклонять поправка. чисто формально, если фракция настаивать на то, чтобы они голосоваться отдельно, мы, наверное, должный проголосовать они отдельно.
председательствующий. нет, я хотеть спрашивать вы, этот возвращение закон в первый чтение или нет?
михайлов а.ю. нет, я не думать, что этот возвращение закон в первый чтение. кроме то, я обращать ваш внимание, что сейчас они находиться в таблица отклонять поправка. комитет и комиссия принимать решение об их отклонение в связь с то, что они не проходить установленный процедура рассмотрение в государственный дума. хотя, подчеркивать, что сам этот процедура устанавливать, ну, с некоторый натяжка по отношение к регламент.
председательствующий. борис александрович моисеев, вы член регламентный группа и член фракция "яблоко". быть, пожалуйста, объективный, пояснять. на мой взгляд, это возвращение закон в первый чтение. потому что в первый чтение мы устанавливать только семь объект. пожалуйста. они же расширять перечень.
моисеев б.а., фракция "яблоко". что касаться понятие концепция законопроект, то этот понятие у мы строго не определять никакой документ и никакой норма. и каждый депутат, каждый субъект право законодательный инициатива иметь право предлагать государственный дума (и дума должный с это соглашаться в соответствие с наш регламент) любой поправка из таблица отклонять проголосовать в зал. после то как весь поправка быть проголосовать, дума принимать решение о принятие или непринятие во второй чтение законопроект.
председательствующий. вы так ничто по регламент не растолковывать.
моисеев б.а. почему? я, по-моему...
председательствующий. нет. вы достойный сын фракция "яблоко", значит. это комплимент. пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". я бы хотеть по мотив сказать следующий. вы знать, геннадий николаевич, у я быть право законодательный инициатива, и у субъект федерация быть право законодательный инициатива, и мы этот право конституционный реализовывать. другой дело, что государственный дума мочь проголосовать против по основание, как вы утверждать, что это вопрос первый чтение. но лишать и я, и законодательный собрание или администрация край право законодательный инициатива (мочь быть, даже глупый, мочь быть, неправильный) нельзя. это конституционный норма.
председательствующий. правильно. это быть нарушение при рассмотрение поправка. когда комитет они рассматривать, он должный быть обращать внимание, что это, по суть дело, возвращение законопроект в первый чтение.
гитин в.в. геннадий николаевич, я хотеть обращать ваш внимание на то, что комитет не считать возможный возвращать законопроект в первый чтение только в связь с то, что поступать тот или иной поправка к этот законопроект. комитет в соответствие с регламент рассматривать поправка и относить они в таблица отклонять поправка. если бы они хотя бы быть в таблица принимать поправка, тогда, мочь быть, еще стоить рассматривать этот предложение.
председательствующий. да, хорошо. быть ли еще вопрос? депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос по повод первый и второй поправка из таблица принимать. это поправка депутат рыжков. вы, алексей юрьевич, по повод то, что ханты-мансийский округ относить к тюменский область, ссылаться на конституция. в статья 65 конституция, где перечислять субъект российский федерация (вот она лежать передо я), на 24-й страница ничто о то, что ханты-мансийский автономный округ входить в состав тюменский область, не сказать. этот поправка не основывать на конституция российский федерация.
михайлов а.ю. михаил зиновьевич, я мочь только на это отвечать, что действительно официальный название ханты-мансийский округ по конституция - это "ханты-мансийский округ". и все. не "ханты-мансийский округ тюменский область". то не менее этот поправка быть вносить и они быть проголосовать комитет и комиссия в число принимать поправка. соответственно, такой образ они вы и представляться.
председательствующий. пожалуйста.
юрьев м.з. тогда я просить этот два поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста. валентин романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по поправка 4 таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. депутат илюхин предлагать в свой поправка не только указывать конкретный пользователь недра или владелец лицензия, но и далее предлагать четко указывать условие конкурсный предоставление недра потенциальный инвестор. принимать, как тут сформулировать, только первый часть. я хотеть бы ясность: почему государственный дума должный отказываться от право контроль через условие конкурс?
председательствующий. пожалуйста.
михайлов а.ю. уважаемый коллега! принимать весь часть поправка депутат илюхин. дело в то, что по весь семь объект уже быть пользователь недра и в этот смысл не предполагаться проводить никакой конкурс, чтобы определять, кто именно быть разрабатывать этот участок недра. поэтому весь часть данный поправка депутат илюхин принимать.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет? уважаемый депутат, депутат юрьев предлагать... поправка под какой номер?
юрьев м.з. 1 и 2.
председательствующий. поправка депутат савчук и рыжков - поправка 2 и 3 - проголосовать отдельно. поэтому давать по порядок пойти. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, кроме поправка 2 и 3, который мы проголосовать отдельно. пожалуйста. соглашаться с предложение комитет по первый таблица. пожалуйста, уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? депутат козырев - за. (шум в зал.) кто? ну она нет, я не мочь называть ее имя. а что же она вы не оставлять карточка? (шум в зал.) голос она оставлять. депутат лахов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. отклоняться!
михайлов а.ю. уважаемый коллега, не отклоняться. по регламент мы теперь должный рассматривать каждый поправка в отдельность.
председательствующий. да, по регламент - каждый поправка в отдельность, если таблица не проходить. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я предлагать... все-таки вы должный понимать ситуация в зал: не пройти сегодня закон. быть предложение относить он на следующий неделя. много 180 голос он не набирать. ну зачем быть по один?.. каждый быть набирать 160-170 голос. давать относить на следующий неделя, еще раз встречаться и поговорить. тут же говорить - компромисс. компромисс не быть! к мы приезжать губернатор сахалин - никакой компромисс, он мы не мочь приводить логичный довод.
председательствующий. компромисс - это что?
жириновский в.в. они не мочь обосновывать необходимость именно такой принятие закон. поэтому здесь проблема еще быть. на следующий неделя, возможно, он набирать большинство, а сейчас мы быть мучиться, потерять час - закон не пройти.
председательствующий. хорошо. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать этот предложение. бессмысленно сейчас голосовать и тратить на этот время. разумный быть предложение. если повторно возвращаться, то в понедельник (так мы и голосовать, не набирать голос), а сегодня не терять время.
председательствующий. без доклад уже, да? пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. да, я думать, что здесь надо, наверное, еще поработать комитет. возникать некоторый недоразумение, целесообразно откладывать вопрос, зафиксировать дата, в понедельник принимать он.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, тогда посмотреть, чтобы это быть зафиксировать как положено. то быть надо поставлять вопрос на голосование: вернуться к переголосование по этот вопрос в понедельник.
председательствующий. в понедельник.
попкович р.с. и поставлять это на голосование. иначе получаться, что мы отклонять, голосование зафиксировать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат попкович: вернуться к голосование по давать закон в понедельник... по регламент - мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы нельзя попадать в ловушка такой содержание. если депутат не поддерживать рекомендация комитет о принятие таблица поправка, рекомендовать к принятие, то это не означать, что закон не принимать во второй чтение. это быть лишь означать, что то, что комитет рекомендовать к принятие, не приниматься и оставаться то, что быть принимать в первый чтение за основа. я просить вы иметь в вид, что, голосовать вообще против поправка, рекомендовать к принятие, вы практически утверждать то, что быть в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! наш процедура позволять мы голосовать каждый поправка отдельно. быть предложение перенести этот голосование на понедельник. вот и все. мы не закрывать вопрос, а переносить голосование. второй микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега! я думать, что здесь процедурный надо поступать следующий образ. поскольку ситуация понятный, надо, чтобы сейчас председатель комитет снимать с рассмотрение сегодня этот законопроект, после что мы проголосовать предложение попкович и перенести рассмотрение на понедельник. тогда процедурный быть весь правильно.
председательствующий. и уходить на понедельник, да? пожалуйста, михайлов.
михайлов а.ю. уважаемый коллега! я от имя комитет снимать с сегодняшний рассмотрение этот законопроект, но просить в понедельник рассматривать он в фиксированный время. уважаемый коллега, давать на 12.30 поставлять он, на фиксированный время, с то чтобы он не оставаться на осень.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, на 23-е число на 12.30. просить проголосовать. на 23 июнь. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, аграрный депутатский группа очень просить продлять время заседание на 5 минута, чтобы рассматривать законопроект под номер 9. но за продление работа нужно проголосовать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) они уверять, что он очень короткий. (шум в зал.) в 12.30 у мы пойти фиксировать по время закон. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! время перерыв истекать. просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пока депутат входить в зал, я оглашать депутатский запрос, который мы должный быть направлять. депутат чурилов - чубайс. депутат котков - черномырдин. депутат митрохин- скуратова и куликов. депутат яшин - черномырдин. депутат яшин черномырдин. депутат яшин - сысуев. депутат жириновский - черномырдин. депутат гамза - черномырдин и чубайс. депутат гамза - дмитриева. гитин - михайлов, министр по атомный энергия. лемешов - скуратова и куликов. вот такой депутатский запрос быть сегодня оформлять. уважаемый депутат, я еще раз к вы обращаться. пожалуйста, покидать своижаркий кабинет и переходить в более прохладный зал. фракция "наш домроссия" - маловато человек. фракция либерально-демократический партия маловато человек. в аграрный депутатский группа маловато человек. пожалуйста, уважаемый депутат, проходить в зал. вот владимир александрович услышать, сразу приходить. где ваш коллега? уважаемый депутат, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 14 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у я просить слово по ведение депутат шейнис и депутат нигкоев. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я просить сейчас рассматривать законопроект об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация. законопроект подготовить ко второй чтение, он находиться в очень высокий степень не только готовность, но и согласованность. по-видимому, это не занимать много время. кроме то, если мы сейчас, сегодня, он не рассматривать, то мы рисковать не успевать с третий чтение, и тогда чрезвычайно важный закон не смочь работать на выборы, который намечать на осенний месяц. я просить также предоставлять слово александр владимирович иванченко, председатель центризбирком.
председательствующий. по этот же вопрос?
шейнис в.л. да.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
иванченко а.в., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат! у мы также быть убедительный просьба, ввиду то что проект находиться в достаточно высокий степень согласованность, предоставлять слово виктор леонидович шейнис буквально на пять минута для то, чтобы он излагать основной положение законопроект, и проголосовать он. он действительно мы нужный к сентябрь в работать вид.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, ваш мнение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что этот законопроект подготовить быть и вносить, как известно, и президент, и центральный избирательный комиссия. мы работать все, быть представитель различный фракция. и фракция приходить к единый мнение. я думать, фракция "наш дом - россия" тоже поддерживать. я казаться, что надо быть бы немедленно рассматривать законопроект. он абсолютно необходимый осень. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас. давать с этот законопроект определяться. вы хотеть по этот законопроект выступать? пожалуйста. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, коллега! я думать, быть бы неправильный, если бы мы, договариваться о фиксированный время, сейчас начинать бы вставлять вопрос об основной гарантия, но в принцип он действительно готовый к голосование. если мы договариваться, что быть только один сообщение, и после это мы проголосовать, я не думать, что здесь быть какой-то возражение. он на самый дело согласовывать. мы мочь бы через 10 минута переходить к социальный блок.
председательствующий. хорошо. я пока ставить на голосование этот предложение, чтобы сейчас рассматривать вопрос под номер 12 повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хотеть еще депутат нигкоев выступать.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я от имя комитет по аграрный вопрос также просить вы законопроект под номер 9 разрешать заслушивать сейчас. я нужно два минута, я в два минута укладываться с доклад.
председательствующий. каков мнение? ставить на голосование предложение депутат нигкоев. итого у мы получаться: пять и два - семь минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от лицо комитет по оборона я попросить также рассматривать сейчас, не откладывать, законопроект, который идти пункт 11, - о внесение изменение и дополнение в закон о государственный пенсия и о пенсионный обеспечение лицо, проходившихвоить служба. он в большой степень готовность. наш представитель депутат волк - мочь докладывать он очень быстро. в первый чтение проголосовать за он подавлять большинство депутат. речь идти о выплата родитель, который потерять свой ребенок в чечня и другой горячий точка. вы понимать, что каждый месяц промедление наносить очень большой ущерб этот человек и мы должный успевать проводить он как можно скоро. я просить он тоже пропускать сейчас такой же образ.
председательствующий. ну так что же мы делать, что же у мы за фиксированный время? депутат рыжков говорить о то, что к этот закон быть вопрос у фракция. вместе с то предложение поступать. но мы разрушать свой график. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат арбатов. разрушать график рассмотрение закон. если быть вопрос у фракция, мы с он завязнуть. это не 5 минута. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 52,2%
проголосовать против 87 чело. 47,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, все? доходить до он, виктор иванович. ну, я не знать, как быть. мы с вы зачем утверждать порядок работа? у мы на весь правило существовать один исключение, поэтому исключение у мы становиться правило. пожалуйста, докладывать закон по избирательный система, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега, ваш внимание во второй чтение предлагаться законопроект об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация. как вы помнить, 25 апрель на заседание государственный дума быть вынести два альтернативный вариант. сегодня, ко второй чтение, я мочь сказать, что оба вариант совмещать в данный проект. закон подвергаться довольно существенный доработка, и быть проводить колоссальный работа по рассмотрение предложение. достаточно сказать, что мы получать много тысяча различный поправка, причем много два треть из они в тот или иной степень принимать и учитывать и порядок 300 поправка рабочий группа, а за она и комитет принимать не смочь. в текст вносить 12 новый статья, и почти ни один статья не оставаться в неизмененный вид. благодаря это закон являться достаточно надежный гарантия для защита избирательный право и референдумный право гражданин. закон учитывать тот опыт, который мы иметь на протяжение последний два год, и он тщательный образ воздвигать всякий род преграда на путь всяческий род нарушение, искажение воля гражданин. я хотеться бы с этот трибуна выражать благодарность большой коллектив, включать как сотрудник государственный дума, так и сотрудник центризбирком, который принимать очень активный участие и весьма напряженно работать для то, чтобы закон мочь быть представлять. ваш внимание предлагаться прежде все поправка, рекомендовать к принятие. короче обозначать: во-первых, повышать статус данный закон, закреплять статус данный закон как закон, который действовать в тот случай, когда возникать противоречие между он и другой закон, в тот число закон, принимать в субъект. во-вторых, детально прорабатывать проблема референдум. в законопроект, принимать в первый чтение, этот вопрос быть намечать пунктир. сейчас целый ряд статья и раздел этот закон достаточно детально регулировать проблема референдум. в-третьих, тщательно прорабатывать вопрос, связывать с деятельность избирательный комиссия. в частность, тот договоренность, который возникать здесь при первый чтение, быть реализовать. в-четвертых, существенный доработка подвергаться норма закон о различный форма общественный наблюдение и контроль за проведение выборы. в-пятых, возвращать прежний норма об утверждение граница избирательный округ на уровень законодательный собрание. в-шестых, тщательно разрабатывать вопрос об ответственность за нарушение избирательный законодательство. и наконец, в-седьмых, уточнять порядок введение данный закон в действие. мы предполагать, что тот норма, который регулировать непосредственно подсчет голос и установление итог выборы, вступать в действие немедленно. весь остальной норма этот закон не вступать в действие для каждый выборы после то, как этот выборы назначать, а вступать для выборы, который назначать после вступление в действие данный закон. и наконец, поскольку изменять порядок формирование избирательный комиссия, для то чтобы не дергать избирательный комиссия, ныне существовать, устанавливать положение, по который формирование избирательный комиссия в соответствие с норма данный закон быть осуществляться после то, как истекать срок полномочие действующий избирательный комиссия.
из зал. давать к поправка переходить!
шейнис в.л. совершенно верно. я хотеть обращать ваш внимание только на следующий момент. вы раздавать поправка, подписывать депутат гребенников и поддерживать комитет по законодательство. она уточнять порядок формирование избирательный комиссия. во-вторых, мы предлагать (для протокол это важный) уточнять некоторый положение статья 351. речь идти о распределение телевизионный бесплатный время, о то, как регулироваться этот время для региональный телерадиокомпания. кроме то, я хотеть отмечать, что в отклонять поправка в сила технический погрешность поправка 314 неполностью вносить в текст и поправка 321, где обозначать, что поправка принимать, по недосмотр оказываться в список отклонять поправка. весь остальной поправка тщательно прорабатывать, утверждать сначала на рабочий группа, а потом на заседание комитет. я готовый отвечать на вопрос по поправка, ежели они возникать. если такой вопрос не быть, то предлагать приступать к голосование рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение поправка.
председательствующий. у фракция быть замечание по таблица поправка? (шум в зал.) анатолий иванович, что?
шейнис в.л. уважаемый коллега, просить слово представитель алтай, алтайский краевой законодательный собрание, который не согласный с отклонение мы один из поправка.
председательствующий. хорошо. сейчас я спрашивать, быть ли вопрос по таблица поправка? депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос следующий содержание. правильно ли я понимать, что в новый закон время выборы быть ограничивать 20 час? и из что вы исходить, когда назначать такой время?
шейнис в.л. время вообще регулироваться законодательство, конкретный закон. мы здесь время на проведение выборы, то быть час, предназначать для проведение выборы, не устанавливать. это не быть в действующий закон, и это нет в данный закон. закон о выборы дума, закон о выборы президент, а также региональный закон должный быть устанавливать, с который до который час проводиться выборы.
председательствующий. депутат тотиев, пожалуйста. потом депутат иванченко.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор леонидович, пояснять, пожалуйста, я в поправка не находить это. вы сказать, что выборы в местный орган власть быть проводиться по тот комиссия, который создавать. а если этот создавать комиссия и закон о выборы в местный орган власть нарушать положение данный закон, можно он опротестовывать и должный ли он соответствовать федеральный закон или нет?
шейнис в.л. спасибо за вопрос. он давать я возможность обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что среди новый статья вводить статья о возможность расформирование действующий избирательный комиссия низко уровень центральный избирательный комиссия. любой комиссия мочь быть расформировывать в случай, если выборы на территория, где проводиться выборы данный избирательный комиссия, признавать недействительный в устанавливать закон порядок - или вышестоящий комиссия, или суд. в этот случай вступать в действие статья 21 данный проект избирательный закон. кроме то, существовать в наш закон достаточно детально разрабатывать норма о возможность оспаривание решение избирательный комиссия все, начинать от избиратель и кончать законодательный орган регион, субъект российский федерация и также государственный дума и совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а. я благодарный комиссия за то, что рассматривать многий мой поправка, они учитывать. но просить бы исключать из таблица отклонять поправка поправка 205 и отдельно за она проголосовать. она незначительный здесь, но, с мой точка зрение, принципиальный. пункт "д" поправка 205 касаться участие в подсчет голос.
председательствующий. так, давать сразу выслушивать и замечание алтайский законодательный собрание. по таблица поправка. они тоже предлагать свой поправка голосовать отдельно. пожалуйста.
вольфсон и.б., представитель алтайский краевой законодательный собрание. алтайский краевой законодательный собрание, председатель комитет по правовой политика и местный самоуправление. мы просить бы отдельно проголосовать поправка 129 из список отклонять поправка. если можно сейчас мотивировать, я хотеть бы...
председательствующий. быть добрый, сейчас, потому что потом начинаться голосование. мотивировать сразу.
вольфсон и.б. уважаемый товарищ! в начало 1996 год алтайский краевой законодательный собрание обращаться с законодательный инициатива в государственный дума, чтобы увеличивать процент возможный отклонение от средний норма с 10 до 30. мы направлять наш предложение в ряд регион российский федерация и получать полный поддержка (республика алтай, амурский область, ивановский область, камчатский область, краснодарский край, новгородский область, республика северный осетия - алания, республика татарстан, республика тыва, ханты-мансийский автономный округ, челябинский область, чувашский республика, чукотский автономный округ). сейчас в этот поправка быть поправка 121, 124, 127, 128, 130, который, по суть, решать тот же самый проблема. какой у мы быть сомнение, почему мы не считать правильный, чтобы оставаться 10 процент? во-первых, складываться ситуация, когда сам избиратель и представитель орган местный самоуправление обращаться к мы с просьба. возникать случай, когда для то, чтобы укладываться в этот норма, необходимо один село от сельский район перенести в другой район или от город улица перенести в сельский район. поэтому они просить мы, чтобы мы пойти на нарушение этот норма. то быть возникать такой ситуация, что когда стремиться укладываться в 10 процент или еще мало, то совсем не обязательно то самый мы гарантировать избирательный право. избиратель говорить, что, мочь быть, в самый дело правильно, чтобы быть близко к территориальный деление. и во-вторых (и это тоже быть в обоснование, в частность пензенский область, поправка 130), если федеральный законодатель допускать для себя, что мочь быть отклонение, превышать 10 процент, когда от избирательный округ, от республика или еще от какой-то образование мочь быть отклонение большой, чем 10 процент, то почему такой же не мочь быть в край и в область? и поэтому мы предлагать бы этот поправка 129 проголосовать отдельно, просить бы она поддерживать. а поскольку она все равный вызывать спор и возражение у комитет по законодательство и у центральный избирательный комиссия, хотеть бы... вот вы быть раздавать вариант наш законодательный инициатива, где мы предлагать компромиссный вариант, который не закладывать тот округ, который относиться к федеральный законодательство, а предусматривать, что если при соблюдение указанный требование, то быть 10 процент, учитывать административно-территориальный деление невозможный, то при проведение выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и в орган местный самоуправление по закон субъект российский федерация допустимый отклонение от средний норма, представительство избиратель мочь быть увеличивать, но не много чем на 20 процент, то быть до 30 процент. говорить, что на запад везде низкий норма. в фрг - 25 процент, и никакой вопрос не возникать. говорить, что так можно подниматься до бесконечность, но высокий 34 процент просто не надо. поэтому мы просто 30 процент не становиться доводить до 34, поскольку в закон быть цифра "30". то быть выше уже просить просто никто не быть, не нужно. благодарить за внимание.
председательствующий. то быть это вы предлагать как компромиссный, вместо 129-й...
вольфсон и.б. да, вот то, что раздавать.
председательствующий. виктор леонидович, мнение комитет.
шейнис в.л. уважаемый коллега! я хотеть бы прежде все отвечать на замечание леонид андреевич иванченко. дело в то, что сейчас достигать договоренность - уточнять перед третий чтение чисто редакционный тот обстоятельство, что член комиссия с совещательный голос не принимать участие в непосредственный подсчет голос. действительно, член комиссия с совещательный голос, по мнение комитет, допускать к подсчет голос, непосредственный касание к бюллетень нельзя, ибо это мочь вызывать определенный сложность. но, не участвовать в сортировка бюллетень, член комиссия с совещательный голос (и это достаточно детально прописывать в закон), член комиссия - мы еще раз это уточнять - принимать участие во весь фаза наблюдение за то, как член комиссия с решающий голос подсчитывать бюллетень, как они они сортировать и какой образ вестись подсчет. поэтому, мочь быть, леонид андреевич, учитывать этот разъяснение, не быть настаивать на отдельный голосование поправка.
председательствующий. пожалуйста, иванченко.
иванченко л.а. виктор леонидович, спасибо большой за разъяснение. но мы знать регламентный порядок работа над проект закон: если мы сейчас голосовать во второй чтение, то в третий чтение у мы уже ничто не мочь быть изменять по содержательный часть. поэтому, если то, о что вы сказать, подробно расписывать, называть, пожалуйста, статья закон, где такой право для член комиссия с совещательный голос определять, и мы вправе быть проголосовать. но я считать, что опыт работа в ростовский область, во многий другой показывать, как попираться элементарный право член комиссия с совещательный голос и как благодаря это делаться самый великий махинация.
шейнис в.л. уважаемый леонид андреевич! быть статья 22, где подробный образ прописывать право член комиссия как с решать, так и с совещательный голос. и кроме то, очень основательный модификация подвергаться статья 47, где подробно, по этап прописывать порядок подсчет голос избиратель и участие в это весь присутствующий лицо, в тот число член комиссия с совещательный голос, а также наблюдатель, доверенный лицо кандидат, избирательный объединение и так далее. в принцип если мы договариваться о то, что должный быть обеспечивать надлежащий контроль, то на уровень редакция рабочий группа и комитет согласный вносить редакционный уточнение. но не следовать, на наш взгляд, исправлять положение о то, что непосредственный подсчет бюллетень, то быть непосредственный сортировка, раскладка бюллетень, осуществляться только член комиссия с решающий голос. вы согласный, леонид андреевич?
председательствующий. депутат иванченко... это называться...
иванченко л.а. неудобно полемизировать, но я бы просить все-таки проголосовать за этот поправка. воля дума - принимать она или отклонять.
председательствующий. депутат кривельская, пожалуйста.
шейнис в.л. я еще не отвечать.
председательствующий. подождать, нина викторовна. пожалуйста, отвечать, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега! действительно, поправка, предлагать увеличивать процент отклонение от средний размер избирательный округ, комитет получать достаточно большой количество на разный стадия работа над закон. то не менее комитет выступать категорически против принятие данный поправка. мы исходить из следующий соображение. быть основополагающий принцип равенство голос избиратель. если мы устанавливать отклонение в нормальный случай до 10 процент, то это означать, что, сказать, в один случай быть 90 какой-то единица избиратель (предполагать, 90 тысяча или 450 тысяча), в другой случай быть 110 единица, то быть разрыв в 20 процент. мы предлагать увеличивать до 20 процент в тот и в другой сторона. это означать разрыв между 80 и 120 единица, то быть разрыв примерно в полтора раз. мы отступать в наш законодательство только один раз от принцип равенство голос избиратель, исходить из то, что россия являться федеративный государство, россия являться федерация, поэтому на уровень выборы в федеральный орган, скажем, субъект российский федерация, иметь незначительный количество избиратель, то не мало представлять по крайний мера один депутат. я должный сообщать, что в порядок подготовка к принятие закон, следующий закон, о выборы государственный дума быть предложение отменять этот норма. мы быть это еще обсуждать. но регион россия не являться федеративный образование. тот обстоятельство, что часть избиратель один административный район присоединяться к избиратель другой административный район, ничто не менять по существо дело.
председательствующий. виктор леонидович, вы считать, что справедливый отклонять поправка алтайский краевой законодательный собрание?
шейнис в.л. это позиция комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я таблица поправка ставить на голосование? депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, перед то, как включать этот вопрос, быть договоренность, что это вопрос пятиминутный. мы на фиксированный время приглашать член правительство. быть предложение пока приостанавливать обсуждение сей вопрос, вернуться к фиксированный время и после продолжать обсуждение в нормальный порядок.
председательствующий. геннадий иванович, если мы сейчас приступать к голосование, мы потребоваться ровно 5 минута. кривельская нина викторовна, пожалуйста, что у вы?
кривельская н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, раздавать мой поправка, они касаться статья 20 - формирование комиссия на разный уровень. речь идти о сменяемость председатель и член комиссия весь уровень. ибо практика показывать, что они работать по 10 и по 20 год в этот комиссия и плодить факт нарушение избирательный право гражданин, о что я неоднократно делать заявление в парламент. я просить рассматривать этот мой поправка и по возможность принимать. второй мой поправка касаться статья 46, где речь идти о документ, заменять паспорт. и я в поправка предлагать, что считать документ, заменять паспорт. ибо мы даже сам не весь готовый на это сразу отвечать. я просить оба поправка рассматривать, в таблица принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шейнис в.л. мы в текст закон уточнять понятие удостоверение, заменять паспорт. сказать не просто о любой удостоверение, а об удостоверение, который заменять паспорт. мы казаться, что перечень этот удостоверение в данный закон приводить не следовать. это предмет другой закон - об удостоверение личность. однако мы договариваться перед заседание, что центральный избирательный комиссия направлять инструкция во весь избирательный комиссия, где поправка нина викторовна кривельская быть учитывать. что касаться другой поправка, относительно сменяемость член избирательный комиссия, то быть установление для они срок, аналогичный срок пребывание на пост президент или какой-то другой должностной лицо, то комиссия, рабочий группа и комитет считать, что принимать такой поправка не следовать. дело в то, что не устанавливать срок избрание, скажем, депутат. депутат мочь переизбираться большой количество раз. мы заинтересовывать в профессионализм комиссия, но позиция нина викторовна кривельская учитывать в законопроект, ибо назначение член комиссия поставлять под достаточно жесткий контроль, и, скажем, недобросовестный выполнение обязанность быть соответствующий образ пресекать с помощь другой положение данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? ну, нина викторовна, нельзя по два раз выступать! все, я ставить на голосование таблица. депутат цой. я сейчас откладывать просто голосование, потому что мы все на свет нарушать.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я понимать, что это не ваш вина, на это настоялидепутат. но, товарищ шейнис (или господин шейнис), если договариваться 5 минута, а идти 42 минута вне график... ну мы же должный уважать свой слово! поэтому я настаивать: раз уже дело начинать, давать мы сейчас проголосовать, завершать. ну а остальное... нигкоев сказать - 2 минута, 3 минута. надо соблюдать слово, который ты давать, и кончать вот этот практика - вталкивать в решение совет госдума и переталкивать вопрос в ход заседание!
председательствующий. валентин евгеньевич, вы "съедать" полтора минута. я бы уже объявлять голосование. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я целиком поддерживать предложение и высказывание депутат цой. я считать, что мы показывать сейчас образец то, как не надо работать. во-первых, господин шейнис, вы просить 5 минута. почему на 6-й минута вы не сходить с трибуна? вы все нарушать. второй. быть морально-этический сторона вопрос. можно не соглашаться с правительство, как мы вчера голосовать против. но мы приглашать на 12.30 заместитель председатель правительство. мы обязанный хоть элементарно учитывать это или нет? я предлагать сейчас проголосовать и больше не менять регламент.
председательствующий. весь, уважаемый коллега! взять, пожалуйста, таблица 1. депутат иванченко свой поправка снимать. пожалуйста, таблица 1 - тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. никакой уже не быть выступление больше. все, навыступаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 129, который алтайский краевой законодательный собрание предлагать проголосовать отдельно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 129, который проголосовать отдельно. и поправка депутат кривельская проголосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка 129. алтайский краевой законодательный собрание настаивать на ее принятие, комитет по законодательство предлагать она отклонять. ставить на голосование предложение алтайский законодательный собрание о принятие данный поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
депутат кривельская настаивать на поправка к статья 20. быть внимательный, пожалуйста, аргумент прозвучать. статья 20: пункт 6, пункт 7, пункт 8, пункт 9. да, нина викторовна? да. ставить на голосование поправка депутат кривельская. мнение комитет вы слышать, комитет против. вы почитать, что написать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
нина викторовна, по поправка в отношение удостоверение информация вы устраивать? о то, что центризбирком давать подробный инструкция относительно то, что считать документ личность, чтобы не перечислять в закон? пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат, мой поправка о перечень документ, заменять паспорт, вызывать то, что у мы нет нормативный документ. даже в паспортный-визовый управление нет такой акт, в который они перечисляться бы, но этот перечень - из паспортный-визовый управление. да, в бюллетень цик мочь быть разъяснение, но вы знать наш юридический неграмотность и член комиссия на место. я в это убеждаться. для повышение наш грамотность и грамотность член комиссия, поскольку нет нормативный акт, я предлагать все-таки для мы с вы в статья 46 раскрывать этот перечень. он даваться. я он не быть повторять, он у вы на стол. я думать, что следовать этот поправка принимать.
председательствующий. а удостоверение депутат госдума являться заменять паспорт?
кривельская н.в. по он голосовать депутат ион в рязанский область. удостоверение депутат не являться таковой, голос ионов в рязанский область не признаваться. голосовать и по удостоверение сотрудник милиция. даже мы с вы сейчас не мочь сказать, что являться документ, заменять паспорт. я этот перечень предлагать.
председательствующий. так у вы тоже нет там удостоверение депутат.
кривельская н.в. а оно и не являться...
председательствующий. а почему?
кривельская н.в. а потому, что это удостоверение не паспорт, оно действовать наряду с паспорт. необходимый как паспорт, так и удостоверение. и у сотрудник милиция точно так же.
председательствующий. удостоверение милиционер, мочь быть, но удостоверение депутат - нет?!
кривельская н.в. нет, геннадий николаевич, только военный билет офицер.
председательствующий. удостоверение офицер, вы писать.
кривельская н.в. но у они паспорт нет, геннадий николаевич, а у мы быть.
председательствующий. ну, понятно. ставить на голосование поправка депутат кривельская. придумывать документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение, так как мы весь поправка проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, готовить к третий чтение. давать, сергей георгиевич, но, как только два минута истекать, я вы оборвать, и прекращать все это дело. и попросить потом продлять работа до 15 час.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон об особенность налогообложение хозяйственный товарищество и общество агропромышленный комплекс тульский область на период экономический эксперимент, вносить в государственный дума правительство российский федерация, принимать в первый чтение 18 апрель текущий год. в соответствие с постановление государственный дума проект направляться во весь субъект российский федерация, президент российский федерация, в совет федерация, правительство российский федерация и в другой орган. комитет получать замечание и предложение от 20 субъект, обладать право законодательный инициатива. из они 13 субъект высказываться в поддержка законопроект, без замечание. а семь субъект предлагать 23 поправка. весь предложение внимательно рассматривать комитет государственный дума по аграрный вопрос, предлагать вы в таблица. рекомендовать к принятие 14 поправка и к отклонение 9 поправка. в целое весь поправка, включать в таблица рекомендовать к принятие, уточнять или улучшать содержание статья законопроект. а поправка, включать в таблица рекомендовать к отклонение, на наш взгляд, противоречить законодательство и не соответствовать концепция проект закон. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос в часть принятие и отклонение поправка, а также рекомендация государственный дума о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. у фракция быть вопрос к докладчик? по таблица поправка? у представитель президент? правительство? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка (таблица 1). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка (таблица 2). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, сергей георгиевич. уважаемый коллега, переходить к наш запланировать вопрос. правительство обращаться с просьба, чтобы мы пойти по тот порядок, который быть у мы в повестка день вчера. то быть докладчик быть докладывать каждый свой законопроект. у мы, скажем, по первый законопроект - валерий андреевич январев. вице-премьер олег николаевич сысуев здесь. он координатор весь этот законопроект. поэтому я быть зачитывать фамилия докладчик по вчерашний документ. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род. сергей николаевич, что у вы? пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. я как-то не понимать вы, геннадий николаевич. вы что-то сказать про докладчик. вот официальный бумага о то, что у мы официальный представитель правительство - олег николаевич сысуев. насколько я понимать, мы должный заслушивать именно он.
председательствующий. я спрашивать олег николаевич сысуев. он сказать, что он координатор весь блок законопроект. он собираться выступать после представление этот законопроект.
решульский с.н. у мы что, это как-то определять регламент?
председательствующий. олег николаевич, пояснять, пожалуйста.
сысуев о.н., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат! на самый дело сначала быть принимать постановление правительство о то, что его официальный представитель являться весь поименовать во вчерашний (и принимать вы) повестка день руководитель. затем быть принимать постановление о то, чтобы добавлять в этот список вице-премьер сысуев и считать он координатор. любой предлагать вы вариант быть принимать.
председательствующий. предлагать, чтобы министр выступать, каждый, кто вести свой вопрос. правильно? давать предоставлять тогда слово валерий андреевич январев. быть вопрос - и сысуев отвечать, и январев. барчук василий васильевич быть выступать. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род. я не быть долго говорить об этот закон, потому что вчера уже в тот пакет, который рассматриваться, практически большинство из этот вопрос быть обсуждать. обращать ваш внимание только на то, что главный смысл этот закон состоять в приведение выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род в соответствие с тот условие, в который сейчас функционировать наш экономика. дело в то, что тот структура пособие, который быть до этот время, когда размер и выплата пособие связываться со стаж работа, формироваться в тот условие, когда стоять проблема закрепление кадр, когда вопрос стаж и вопрос продолжительность работа на один место быть очень важный. сейчас ситуация резко изменяться и, как вы знать, значительно изменяться гибкость рынок труд, он становиться более подвижный, более активный, и в этот связь работник оказываться очень часто в сложный ситуация, когда при перемена место они терять этот стажевый привилегия. в этот связь мы вносить предложение размер пособие поставлять в зависимость от длительность нетрудоспособность, то быть поставлять выплата пособие в зависимость от количество день нетрудоспособность. предлагать устанавливать,что за первый три день - 60 процент, за период с четыре до девять день 80 процент и последующий день - 100 процент от среднемесячный заработок работник. при это (вчера этот вопрос ставиться, и я просто сразу обращать внимание) оставаться тот льгота и тот отклонение от этот общий принцип, который существовать у мы: для тот, кто иметь трое и более несовершеннолетний ребенок, для инвалид, приравнивать по льгота к участник великий отечественный война, для чернобылец и многий другой категория сохраняться действующий порядок, то быть 100-процентный оплата временный нетрудоспособность. одновременно с это предлагаться устанавливать максимальный размер оплата больничный лист и также оплата по беременность и род - бюллетень по беременность и род, пособие по беременность и род. надо сказать, что предлагаться устанавливать 12 минимальный размер оплата труд. этот вопрос тоже вчера достаточно долго обсуждаться. я хотеть вы сказать, что международный практика предусматривать именно такой порядок установление предельный размер по этот вид пособие. для пример я вы называть рекомендация ј 67 мот, раздел 24, пункт 3. пособие по материнство во весь случай должно быть достаточный для полный содержание в здоровый условие мать и ребенок. оно должно составлять не менее 100 процент от существующий заработный плата неквалифицированный трудящийся или 75 процент от предшествовать общий заработок женщина, который уходить в этот отпуск. но она мочь выбирать - либо тот размер, либо этот размер. при это размер пособие должный уменьшаться на сумма пособие, выплачивать ребенок. вот каков рекомендация мот. мы предлагать несколько более, так сказать, приемлемый для мы вариант, потому что это значительно более низкий вариант. быть таблица, который показывать, что размер должный быть примерно 45 процент. мы предлагать применять норма на уровень средний размер заработный плата, который складываться в народный хозяйство примерно на этот период время, - много миллион рубль. вчера также при обсуждение этот проект ставиться вопрос о то, чтобы сохранять размер пособие, который выплачиваться хронический больной. я думать, что в случай принятие этот проект в первый чтение ко второй чтение этот вопрос, конечно же, нуждаться в дополнительный проработка, вполне мочь быть учитывать. хотя на самый дело это не такой простой вопрос, как мы казаться. мнение министерство здравоохранение при подготовка этот проект быть учитывать и также совпадать с общий идеология, который закладывать в проект. по предварительный расчет, ограничение новый порядок касаться в основной средне- и высокооплачиваемый категория работник. расчет, который здесь прикладывать к проект закон и представлять депутат, показывать, что при это происходить некоторый уменьшение расход фонд социальный страхование - примерно на 1,3 триллион рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. валерий андреевич, приседать, пожалуйста. сергей вячеславович, я не видеть депутат линник. от имя ваш комитет кто? включать микрофон депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. давать, наверное, я докладывать. а где же депутат?
председательствующий. а я не видеть. я вот смотреть... он обычно ведь в первый ряд у мы сидеть. роман семенович, куда пропадать депутат линник? он докладчик по закон. (шум в зал.) пожалуйста, сергей вячеславович. он ваш заместитель, да?
калашников с.в. уважаемый коллега! закон не такой гладкий, как сейчас докладывать заместитель министр. дело в то, что он вносить целый ряд принципиальный изменение в существующий система оплата по больничный лист и по род. в зависимость... верно, скажем так: разный аспект этот закон требовать разный оценка. с ряд положение, который предлагаться, можно соглашаться, ряд положение вызывать большой сомнение. я обозначать тот позиция, который, на наш взгляд, вызывать сомнение, ну а ваш дело решать. первый позиция, который вызывать сомнение, - установление максимальный порог в размер 12 минимальный оклад в течение месяц. сам принцип установление максимальный порог требовать обсуждение, потому что существовать на сегодняшний день практика - это практика, который жестко ставить выплата по больничный лист в зависимость от заработок, то быть, другой слово, реализовать страховой принцип. если мы отказываться от страховой принцип, а вводить система лимит, то это означать, что государство необходимо обозначать, скажем так, минимальный социальный гарантия, отталкиваться от который, мы мочь бы принимать решение, соответствовать это или не соответствовать определенный минимальный социальный гарантия. отказ от страховой принцип также не соответствовать тот тенденция, который сейчас намечаться в социальный политика, когда в условие рыночный механизм иной механизм, кроме страховой, начинать просто не работать. с другой сторона, 12-кратный минимальный зарплата являться достаточно высокий показатель. в условие дефицит бюджет это, возможно, вполне приемлемый мера, но это как бы временный мера, скажем так, исходить из нынешний финансовый состояние. принимать она как долгосрочный мера, отменять страховой принцип, на наш взгляд, являться абсолютно необоснованный. второй вопрос связывать с минимальный порог выплата по больничный. в закон, который вносить правительство, этот минимальный порог предлагать ограничивать 90 процент от минимальный заработный плата. в этот зал неоднократно говориться, что минимальный заработный плата - это, в общий-то, фикция, это искусственный цифра, не отражать реальный ситуация с прожиточный минимум. поэтому быть бы, наверное, обоснованный приводить в соответствие и минимальный, и максимальный характеристика выплата пособие по временный нетрудоспособность именно с прожиточный минимум, а не с минимальный заработный плата. поэтому это один из тот предложение, который комитет выносить в качество необходимый условие принятие данный законопроект в первый чтение. еще один очень важный момент. правительство в данный законопроект повторять на сегодняшний день явно не работать норма о то, что пособие выплачиваться по последний три месяц. я просто, не вдаваться во весь теоретический размышление, приводить такой пример. у мы на сегодняшний день остро стоять проблема сезонный рабочий в связь с выплата он соответствующий социальный компенсация после то, как они вдруг становиться безработный, уходить на больничный и так далее. что это означать? это означать, что я мочь трудиться три месяц в год и при это спокойно получать все, что я полагаться, даже не находиться на какой-то производство. на наш взгляд, на взгляд комитет по труд и социальный политика, необходимый, скажем так, обоснованный механизм принятие решение о начисление пособие по временный нетрудоспособность являться бы весь зарплата за год, то быть за 12 месяц, средний, тот, который человек зарабатывать. еще один очень важный момент, на который я хотеть бы останавливаться. вводить правительство дифференциация, когда пособие зависеть от то, как долго болеть человек (по закон чем много болеть, тем ты много платить), на наш взгляд, несколько абсурдный, хотя мы прекрасно понимать, откуда возникать этот идея, потому что она давать высвобождение дополнительный средство. подводить итог то, что я сказать, я хотеть оглашать в данный случай решение комитет по труд и социальный политика, не мой личный мнение. решение комитет по труд и социальный политика, принимать не единогласно, звучать следующий образ: рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение, но при условие принятие во второй чтение поправка комитет, который вы раздавать вместе с пакет документ к этот закон.
председательствующий. правительство соглашаться с ваш поправка, сергей вячеславович?
калашников с.в. мы передавать правительство весь документ, его представитель присутствовать на заседание наш комитет. согласие я не слышать.
председательствующий. олег николаевич хотеть на сей счет отвечать. пожалуйста, олег николаевич сысуев.
сысуев о.н. первое. мы считать справедливый прозвучать вчера и в процесс обсуждение на трехсторонний комиссия замечание, в тот число и профсоюз, относительно больной-хроник, который у мы восстанавливать по список министерство здравоохранение. и мы согласный с то, что нужно рассматривать вопрос о то, чтобы защищать они от снижение уровень оплата во время потеря трудоспособность. второй. мы согласный с то, что необходимо рассматривать вопрос о расчет уровень оплата по временный нетрудоспособность не в расчет за три месяц, а возможно, и за 12 месяц. третий. к сожаление, речь не идти о то, что мы вводить понятие 90 процент от прожиточный минимум, но считать, что принцип ограничение по максимальный шкала оплата по временный нетрудоспособность необходимо вводить. мы также готовый рассматривать по предложение комитет не 12-кратный показатель, а возможно, чуть много. но этот принцип необходимо вводить, поскольку сейчас, временно, в неустоявшийся экономика, неограничение потолок зачастую приводить к то, что фонд социальный страхование как общий фонд пользоваться тот, кто желать за счет это фонд поправлять материальный положение свой работник перед уход на больничный или в связь с уход за ребенок. этот факт известный, они приводить в справка.
председательствующий. так, уважаемый коллега, доклад заканчивать. быть ли вопрос к докладчик? подождать, сергей вячеславович, не уходить. депутат попкович.
попкович р.с. у я вопрос и к сергей вячеславович, и к олег николаевич. в принцип мочь он отвечать, тогда не надо быть отвечатьдругому. считать ли он правильный, что под один верхний гребенка 12-кратный там или какой-то другой минимальный оплата труд - подводиться человек заболевать, тот, который быть в чернобыль с первый день и создавать условие, чтобы весь остальной страна быть здоровый, вместе с тот, кто просто получать временный нетрудоспособность? у я пока такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. я не помнить, какой это поправка комитет, но в таблица раздавать поправка, который мы считать условие принятие законопроект, как раз записывать, что такой неправомерный. их право не ущемляться, и на они распространяться тот система, который существовать.
председательствующий. так, пожалуйста, хотеть бы добавлять валерий андреевич.
январев в.а. дело в то, что в проект закон предусматриваться сохранение существующий льгота, а именно стопроцентный оплата соответствующий категория, в тот число это работать участник и ветеран великий отечественный война, чернобылец, как я говорить, женщина, иметь трое... даже не женщина, а весь семья, иметь трое и более несовершеннолетний ребенок . так что весь этот льгота сохраняться.
председательствующий. депутат гонжаров - по карточка сохов. оставаться льгота.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". сергей вячеславович, быть добрый, отвечать на следующий вопрос. если фонд социальный страхование формироваться за счет соответствующий взнос, который зависеть от заработный плата, насколько я понимать, не быть ли здесь тогда ущемление право человек, который претендовать, если они получать высокий зарплата, на соответствующий более высокий уровень возмещение в случай потеря трудоспособность? и вообще как это вязаться с система социальный страхование, который определяться личный вклад каждый человек?
калашников с.в. я начинать с это, потому что стратегически это самый главный вопрос - то, о что вы говорить. но дело в то, что у мы на сегодняшний день социальный страхование нет. в фонд социальный страхование от социальный страхование быть только название. весь тот выплата, который делать фонд социальный страхование, производиться не при наступление страховой случай в соответствие с закон и договор о страхование (даже закон-то о соцстрах нет), а в соответствие со складываться практика и положение. то быть, по суть дело, мы ничто новый здесь не вводить. у мы и сейчас быть не страховой выплата, а, скажем так, просто определенный выплата, и мы считать, что это плохой. но в данный случай мы полностью согласный с правительство, что необходимый мера ограничение верхний планка выплата, потому что то, что сейчас твориться в связь с нерациональный использование страховой взнос, - это ум непостижимый.
председательствующий. олег александрович шенкарев хотеть уточнять по повод выплата для чернобылец. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый коллега! здесь в зал какой-то неточность повисать в воздух. дело в то, что (передо я текст закон) по этот закон верхний потолок ограничиваться пособие пять категория. я они сейчас перечислять. это чернобылец. если сегодня они получать пособие по временный нетрудоспособность в размер 100 процент средний заработок, то по закон, который вносить правительство, вводиться ограничение. следующий категория - инвалид война. если сегодня они получать 100 процент, то сейчас вводиться ограничение. следующий категория - житель крайний север. если сейчас получать 100 процент - вводиться ограничение. донор. сейчас 100 процент - вводиться ограничение. но вы знать, что за категория "донор". и детский пособие тоже ограничиваться. так что я хотеть бы уточнять, чтобы у мы быть полный ясность.
председательствующий. давать уточнять.
калашников с.в. олег александрович! но вы только сказать, что вы сам вносить поправка, снимать это.
шенкарев о.а. нет, я лично и вчера на заседание, и сегодня говорить о то, что весь ограничение по весь категория надо снимать, потому что и донор мы нужный, и...
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. кто на этот вопрос отвечать?
сысуев о.н. мы готовый рассматривать этот изменение. на самый дело там вносить список категория, они именно пять. депутат шенкарев право. и мы думать, что быть справедливый рассматривать вопрос о то, чтобы оставлять этот льгота для этот категория. хотя, олег александрович, вы сам знать, какой быть проблема по чернобыль. я думать, что мы с вы быть о чем поговорить во время доработка этот законопроект.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в. сергей вячеславович! правильно ли я вы понимать, что вы согласный с то, что у женщина, который получать приличный зарплата и вдруг решать рожать ребенок, пособие быть ограничивать 12 размер? считать ли вы это справедливый?
калашников с.в. я считать, что это справедливый для общество. общество, сказать так, не мочь... вернее, я считать, что должный быть страховой принцип - сколько вносить, столько и получать. но в данный ситуация я считать бы, что все-таки общество, который не мочь внедрять, к сожаление, страховой принцип, все-таки должно верхний предел ограничивать. я считать, что этот верхний предел должный быть связанный с прожиточный минимум. мой мнение таков: если государство кто-то оказывать социальный поддержка, то оно должно оказывать социальный поддержка независимо от то, сколько индивидуально получать человек. кстати, рожать все-таки в молодой возраст, когда человек еще наиболее необеспеченный. понимать? богатый-то это не страшить. но самый главное, я считать, что по ум минимальный, скажем так, система оплата должный быть равный два прожиточный минимум - прожиточный минимум ребенок плюс прожиточный минимум мать.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель правительство. когда мы рассматривать этот законопроект на заседание подкомитет по бюджет, говориться о то, что цель данный законопроект - ограничивать различный недобросовестный использование фонд социальный страхование за счет завышение заработный плата, допускать, перед уход в декретный отпуск или перед получение больничный и затем выплата из фонд соцстрах вот этот большой пособие. сказать, пожалуйста, вы оценивать в целое стоимость ваш законопроект в 1300 миллиард, а как вы оценивать как бы выгода или стоимость выпадение от недобросовестный использование фонд социальный страхование? 1300 миллиард - это все, а вот, собственно говорить, недобросовестный часть сколько составлять?
сысуев о.н. это на самый дело весьма трудно оценивать. я думать, что цифра сопоставимый. у мы быть материал счетный палата, который проверять фонд социальный страхование, и другой материал. я просто приводить пример. в акционерный общество уходить в отпуск по уход за ребенок женщина, получать заработный плата около 1 миллион. за два месяц до уход она повышать заработный плата до 50 миллион в месяц. вот даже один этот случай... если умножать на полтора год, вы мочь посчитать, сколько он тянуть в часть использование фонд социальный страхование.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. у я вопрос к представитель правительство и один, регламентный, - к сергей вячеславович. по проблема, связывать с пособие по беременность и род и по временный нетрудоспособность на крайний север. в предлагать проект закон предусматриваться 100 процент заработок сохранять, но ограничивать максимальный размер с учет районный коэффициент, только районный коэффициент, без северный или полярный надбавка. вот чем такой логика объясняться? причем я за ограничение, потому что на самый дело такой ограничение вводиться и в норвегия, и в швеция, и в дания - во весь северный страна, но оно обеспечивать вот тот самый - достойный - уровень жизнь, о который мы говорить. а в наш же проект закон совершенно нелогично убираться из максимальный размер полярный надбавка. это невозможный объяснять человек. вот на это я просить бы я отвечать. второй, связывать с этот же. дело в то, что рано пособие по временный нетрудоспособность на север частично оплачиваться из фонд социальный страхование, а до 100 процент доплачиваться администрация. при отчисление в фонд социальный страхование в 5,4 процент это хватать. как только администрация уходить от необходимость доплачивать по больничный, деньги из соцстрах становиться хватать только на оплата больничный лист, и при это же мы собираться уменьшать норматив на 1 процент. и вопрос сергей вячеславович: какой регламентный образ мы мочь принимать в первый чтение при условие, что быть принимать поправка? вы ж понимать, что это на самый дело никакой роль играть не быть. спасибо.
председательствующий. нет, при согласие. при согласие правительство с это. пожалуйста, отвечать на вопрос борис григорьевич.
январев в.а. относительно районный коэффициент. в исчисление весь вид пособие, пенсия и другой компенсационный выплата использоваться только районный коэффициент, надбавка и другой полярный стажевый вещь не применяться. мы предполагать тот же самый принцип использовать и здесь. это быть единый правильный подход. теперь о то, что касаться вопрос о дополнительный компенсация работодатель, так сказать, администрация. тут быть проблема. и как раз сейчас рассматриваться новый направление реформирование социальный сфера, в тот число рассматриваться вопрос об участие работодатель в оплата либо первый день нетрудоспособность, либо определенный процент. но это новый этап, это уже следовать этап реформирование, если хотеть.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. по повод регламент. коллега, мы ведь не по один закон давать такой предложение - принимать в первый чтение при условие. суть таков: в первый чтение мы никакой поправка принимать не мочь, здесь депутат мисник абсолютно правый. но принимать в тот вид, как сейчас этот закон представлять, не оговариваться, что мы нужный то, то и то изменять, - мы тоже не мочь. я еще раз повторять, этот проблема возникать из-за то, что в закон пытаться совмещать разный правовой норма, с ряд который можно соглашаться, а с рядом никак соглашаться нельзя. и если сам идея закон, концепция, который мы выносить на первый чтение, не вызывать у мы возражение, то механизм реализация этот концепция у мы вызывать очень серьезный возражение, о который здесь уже говориться. поэтому мы на заседание государственный дума выносить предложение комитет принимать законопроект в первый чтение при условие, что тот поправка, который мы сейчас раздавать, обязательно во второй чтение быть принимать. как дума решать - это дело дума.
председательствующий. депутат шандыбин, потом - решульский.
из зал. геннадий николаевич, вы я не видеть?
председательствующий. сейчас. василий иванович тоже обижаться, что я он не видеть.
шандыбин в.и. у я вопрос к олег николаевич. олег николаевич! сейчас в россия нет рождаемость. смертность превышать рождаемость. из десять ребенок девять рождаться больной. вот сейчас мы вводить ограничение - 12 минимальный оклад. наш женщина переставать рожать. вы сам знать, что если царь ирод уничтожать 40 тысяча младенец (а наш демократ, уничтожать миллион младенец, никакой не нести ответственность), то наш население из-за этот закон еще много сокращаться. наш население вымирать окончательно, по решение парижский клуб - до 30, до 50 миллион. нести ли вы какой-то ответственность за принятие этот закон?
сысуев о.н. я на самый дело нести ответственность за рождаемость в соответствие со свой обязанность и хотеть бы сказать о то, что если посмотреть на расчет, который представлять (и на тот деньги, который выплачивать в прошлое, в 1996 год по фонд социальный страхование на день нетрудоспособность, связывать с уход за ребенок), то мы предлагать вариант, который этот расход не сокращать практически. практически не сокращать. так что в этот смысл влияние этот закон на рождаемость по сравнение с прошлый год и с позапрошлый не быть никакой.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. послушать комментарий сергей вячеславович, который я очень ценить за профессионализм и уважать за компетентность, я приходить в некоторый недоумение из-за его объяснение концепция или поддержка концепция. наверное, вы оговариваться, сергей вячеславович, и хотеть сказать, что мы готовый поддерживать намерение правительство пересматривать действующий система. но сам концепция, который закладывать сейчас в проект закон, предлагать правительство, мы с вы никак не мочь, если мы что-то соображать в этот дело, поддерживать. так, наверное, должно быть звучать?
калашников с.в. коллега, я еще раз повторять то, с что начинать. концепция, скажем так, нормирование социальный выплата иметь под себя основание, но как альтернатива страховой принцип. я считать, что нужно вводить страховой социальный политика. но мы она сегодня с вы, к сожаление, не вводить. хотя соответствующий закон, в тот число и закон о социальный страхование, у мы быть. но мы нужно жить сегодня. поэтому как паллиатив, как временный мера сегодняшний день можно поддерживать, на наш взгляд, инициатива правительство с соответствующий доработка. но вовсе не как стратегия. тут вот, сергей николаевич, я с вы на 100 процент согласный.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. смоделировать, пожалуйста, сегодняшний ситуация, касаться громадный большинство население россия. этот громадный большинство получать (или вовсе не получать) мизерный зарплата и считать каждый копейка. человек заболевать. врач утверждать, что здоровье человек, поправляться он или нет, зависеть от то, как быстро он обращаться к врач. человек заболевать грипп, или у он предынфарктный состояние, или еще какой-то. но он думать, что если он пойти и получать больничный, то у он уменьшаться зарплата за этот три или пять день. и он не идти и стараться болезнь перенести на нога. вы знать, что именно от это случаться осложнение после грипп и другой болезнь с самый серьезный исход. как вы считать, вот этот ваш схема, смоделировать вы, она служить для уничтожение население или для укрепление его здоровье?
председательствующий. к кто вопрос?
габидуллин р.г. к представитель правительство.
сысуев о.н. дело в то, уважаемый коллега, что существующий система... ваш гнев можно перенести на существовать система, потому что существующий система не доплачивать человек, у который стаж до восемь год, такой же деньги. понимать? мы предлагать, во-первых, введение этот система не уравнивать человек трудоспособный, потому что рынок труд сейчас таков, что мы не мочь человек это заставлять на плохой предприятие работать и весь время думать о трудовой стаж; и во-вторых, не стимулировать (а вы знать, что сейчас это быть) сговор предприятие, работодатель и работник по больничный лист. но то, кто действительно больной и серьезно больной, нужно платить 100 процент.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно задавать вопрос? хорошо. теперь - слово для выступление, но я хотеть бы вы просить (сейчас 13.54) продлять работа до 15.00. (выкрик из зал.) что? ну давать тогда повестка день не утверждать! да нет, 6 минута не хватить для обсуждение закон. подождать, прекращать голосование. алевтина викторовна апарина, пожалуйста. в 16.00 у мы фиксированный время для обсуждение устав железный дорога.
апарина а.в. я просить прощение, если ставить на голосование до 15.00, то напугать все. давать пока на полчаса, потом посмотреть. иначе проваливать. на полчаса.
председательствующий. да, хорошо. на 30 минута продлевать, до 14.30. (выкрик из зал.) сейчас. давать сначала проголосовать, олег орестович. если бы мы не повторять то, что быть вчера, мы бы мочь гораздо эффективно работать. а то у мы получаться часто пресс-конференция, вчера вопрос не задавать - сегодня задавать. весь то же самый. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
продлевать. так, пожалуйста, по ведение - депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! я бы предлагать такой вариант: создавать согласительный комиссия, поскольку правительство принимать целый ряд предложение, высказывать председатель комитет по труд и социальный политика, и после доработка с учет этот замечание в близкий время представлять данный законопроект для первый чтение. мы не мочь принимать в первый чтение то, что нецелесообразно принимать, с оговорка, что во второй чтение быть такой-то положение включать. я полагать, что это самый рациональный путь - создавать комиссия и подготовить для первый чтение то, что здесь быть предлагать.
председательствующий. то быть сразу создавать комиссия по предложение комитет по социальный политика, отрабатывать вариант и вносить на первый чтение.
миронов о.о. конечно.
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста, ваш мнение по повод такой решение вопрос.
сысуев о.н. уважаемый депутат, вы спрашивать сергей вячеславович о тот гарантия, который он мочь давать по повод то, быть ли принимать и рассматривать предложение, который вносить комитет, который звучать со сторона профсоюз и о который говорить я. насколько я понимать, здесь вестись и стенограмма, и видеозапись, все слышать мой слово, достаточно четкий. я думать, что дума всегда мочь вернуться к тот слово, который я сказать, и на этот основание, если она не удовлетворять рассмотрение, отклонять законопроект во второй чтение. но я уверять в то, что работа быть гораздо продуктивный, если мы входить в этот режим после принятие в первый чтение. не соглашаться дума - значит, тогда во второй чтение вы никто не быть заставлять принимать это, с учет то, что вы сказать, что правительство вы обманывать.
председательствующий. попкович роман семенович.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать то, что сказать сейчас мой коллега депутат миронов, но хотеть бы призывать соглашаться с предложение комитет, который озвучивать здесь сергей вячеславович калашников: принимать концептуальный часть этот законопроект в первый чтение, сегодня же начинать работать над тот поправка, который существовать и, если быть, еще над дополнительный, и ко второй чтение приступать только тогда, когда сергей вячеславович сказать, что вопрос, который он сегодня подымать, практически решать. но надо принимать в первый чтение, тогда у мы появляться возможность действительно по регламент и по закон приступать к дальнейший работа над данный законопроект.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега! как вы видеть (и если вспомнить вчерашний заседание), идти последовательный наступление с цель уничтожение российский нация. и если вчера замахиваться на то, чтобы у ребенок отбирать последний кусок хлеб - пособие, то нынче пойти уже далеко - чтобы вообще этот ребенок не появляться на свет. я думать, не случайно, что этот законопроект представлять и умно они комментировать мужчина. я уверенный, что женщина даже не спрашивать, каково же их отношение к этот законопроект. я понимать, что быть с рождаемость, но я непонятный перерождение калашников сергей вячеславович, который на все соглашаться.
председательствующий. давать мораль не быть читать друг друг.
апарина а.в. поэтому я еще раз напоминать, уважаемый товарищ, коллега, что в последний 10 год родиться на 6 миллион ребенок мало, чем в предыдущий период. и если мужчина (прежде все) проголосовать за этот закон, то, я думать, в россия мало находиться женщина, который пожелать иметь отец свой ребенок такой мужчина. (оживление в зал.)
председательствующий. умирать без закон, быть умирать и далеко по тот закон, что у мы быть. логика! депутат герасименко, пожалуйста. (выкрик из зал.) предложение? пожалуйста. калашников, беречься! (оживление в зал.) депутат апарина включать микрофон, она не заканчивать.
апарина а.в. уважаемый коллега, это быть бы смешной, если бы не быть так трагично. мой предложение: еще раз обращаться к правительство с просьба отзывать этот законопроект и больше не предлагать такой законопроект, который ухудшать положение ребенок и женщина. если мы говорить об истинный реформа, то давать действительно вместе работать. то, что ухудшать положение ребенок, женщина, который рожать ребенок, не должно рассматриваться. и последний. я исключительно с уважение относиться к член правительство, но с сожаление должный напоминать все: ни один слово, который здесь давать член правительство - серьезный обещание, - не выполняться. и если олег николаевич становиться исключение, это быть приятно. однако предлагать: такой законопроект, который ущемлять интерес и право ребенок, семья и женщина, не принимать, а правительство отзывать этот законопроект.
председательствующий. депутат герасименко, потом депутат семаго. да, и от "яблоко" - депутат дмитриев. потом - депутат рыжков.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. у мы, конечно, в медицина все разбираться, еле слово добиваться от комитет по охрана здоровье. я хотеть бы отмечать следующий. во-первых, экономия на больничный лист - 1,3 триллион - большой подспорье для бюджет не быть. второй. я совершенно не согласный с заместитель министр, который сказать, что это касаться только 20 процент высоко- или среднеоплачиваемый. к сожаление, и это являться аксиома во весь мир, болезнь - привилегия бедный, потому что богатый иметь условие, возможность, питание и так далее. прежде все это касаться бедный население. они сейчас и так вынуждать покупать медикамент, питание, простыня и так далее, и так далее. мы они еще ограничивать. отсюда пойти, что человек переставать брать больничный лист, быть выходить больной на работа, вырастать инвалидность и весь остальное. так? поэтому у я быть предложение. мы мочь соглашаться с один только принцип: надо вводить потолок. это самый главное, с что я согласный в концепция правительство, что должный быть потолок, что не должный получать богатый за счет социальный страхование еще большой выплата. с это можно соглашаться, а с сам концепция экономия на больничный лист для бедный население комитет по охрана здоровье не согласный. и я поддерживать предложение о создание согласительный комиссия и об отзыв законопроект. с он торопиться не следовать. это не гореть закон, он ударять по весь население. с он нужно хорошо, вдумчиво поработать.
председательствующий. депутат семаго, потом - депутат дмитриев.
семаго в.в. огромный спасибо, геннадий николаевич! я просто польстить. уважаемый коллега! мы с вы в один случай проявлять излишний торопливость и говорить о то, что мы необходимо, что мы регион ждать и что мы должный участвовать в принятие закон. а с другой сторона, быть здравый инициатива, быть достаточно выверять концепция. мочь быть, в определенный степень она и не совпадать с мнение большинство наш фракция, но то не менее это законопроект, который позволять работать над он. второй чтение - это действительно тот самый продуктивный фаза, который мочь бы многий из мы позволять вносить свой конструктивный изменение. сегодня говорить о то, что мы должный как бы вставать на позиция непримиримость по отношение к правительство... это, на мой взгляд, не выдерживать никакой критика. этот законопроект можно и нужно принимать в первый чтение, а вот второй чтение должно быть время предельно четкий концентрация для работа над этот законопроект. и я думать, что это самый правильный позиция. при все при то, уважаемый коллега апарина, ваш критика в отношение возможность деторождение со сторона мужчина я признавать и обязываться: много ребенок у я не быть. у я один ребенок.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! фракция "яблоко" считать невозможный принятие данный законопроект в первый чтение по следующий основание. первый. выплата больничный лист. тот потолок, который здесь, в концепция правительство, принимать, - 12 мрот, под он попадать не только богатый, но и самый обычный человек. потому что уже учительница, который работать на полтора ставка, получать 1300 тысяча. врач, который работать на полтора ставка, также получать свыше миллион. то быть под этот закон, под ограничение, подпадать самый что ни на быть обычный человек, получать зарплата чуть-чуть высоко средний. и на мой взгляд, социальный цель этот закон просто непонятный. потому что сейчас расти расход на медикамент, расти количество платный медицинский услуга, весь это дополнительный затрата, который должный нести заболевать человек, и при это снижаться оплата по больничный лист. сейчас даже неврач знать, каждый депутат, если он в свой округ разговаривать с врач, знать, что у мы вырастать так называть доврачебный летальность, то быть человек не обращаться к врач, и так не брать больничный лист и умирать даже еще до обращение в система здравоохранение. это что касаться больничный лист. что касаться недобросовестный завышение заработный плата для то, чтобы получать высокий размер компенсация по больничный лист. этот вопрос легко формулироваться законодательно. можно определять: исчисление идти от средний заработок за последний три или четыре месяц при условие, что в последний три или четыре месяц он не вырастать в два, в три, в четыре раз. это легко сделать, вносить в закон о социальный страхование изменение о то, как определяться, исчисляться средний заработок. что касаться пособие по беременность и род. уважаемый коллега, вы, наверно, забывать, что пособие по беременность и род женщина получать 70 день до роды и 70 день после. после это год или полтора она получать лишь пособие по уход за ребенок, который составлять два мрот. поэтому для семья, решать рожать ребенок, этот последний большой деньги, который они получать, ну, более или менее приличный. остальное - это два мрот, и все. это что касаться пособие по беременность и род. и говорить о то, что содержание мать и ребенок обходиться минимум в миллион рубль, ну, это даже... два прожиточный минимум высокий, чем миллион рубль! это что касаться социальный аспект закон. теперь что касаться фискальный аспект закон. это я уже говорить как экономист. сейчас у мы, по самый скромный оценка, от один треть до один второй - это теневой экономика, теневой зарплата, теневой доход. пока единственный стимул получение легальный заработный плата и легально регистрировать деятельность быть страховой выплата. если теперь ставиться потолок страховой выплата, у человек стимул получать легально доход сокращаться, и то самый мы толкать он к нелегальный форма получение доход. поэтому последствие принятие данный закон быть сокращение поступление как в фонд социальный страхование, так и во весь другой фонд, который формироваться за счет отчисление от легально выплачивать заработный плата. то быть мы, ограничивать выплата по социальный страхование, стимулировать нелегальный получение заработный плата, что уже сейчас являться бич. теперь далеко. что касаться то, что целый предприятие сговариваться с орган здравоохранение и выплачивать свой работник по больничный лист. здесь же корень зло не сам фонд соцстрах, а неплатеж по заработный плата! они сохраняться. если быть неплатеж по заработный плата, все равный директор предприятие, чтобы хоть что-то выплачивать работник, особенно в регион, где это единственный предприятие, быть это осуществлять. быть ограничение 12 мрот - быть выплачивать по 12 мрот за счет фонд соцстрах, чтобы хотя бы что-то человек выплачивать, если нет зарплата, то хотя бы за счет фонд соцстрах. поэтому тут нужно бороться не с больничный лист, а с неплатеж. не нужно путать причина и следствие. поэтому мы считать, что данный законопроект иметь неправильный концепция, принимать оно в первый чтение нельзя, а некоторый вопрос, какой-то отдельный элемент, с который можно быть бы соглашаться, мочь решать рабочий группа, который быть создавать и который некоторый элемент мочь учитывать. поэтому мы поддерживать предложение коллега миронов: не принимать в первый чтение, создавать согласительный комиссия или группа и точно выбирать тот момент, по который дума мочь соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков. (шум в зал.) а, нет, депутат аничкин сейчас. потом - виктор дмитриевич рожков от "российский регион". я, видеть, по фракция давать.
аничкин и.с. группа "народовластие" считать, что принимать в такой вид в первый чтение законопроект нельзя по следующий причина. мы хотеть бы обращать внимание наш уважаемый коллега на то, что этот закон тесно связывать с закон о бюджет социальный страхование, где правительство вносить уже предложение снижать тариф с 5,4 до 4,4 процент. как раз вот этот вопрос и давать основание для понижение тариф. мы хотеть бы, чтобы вы это иметь в вид. принимать в первый чтение, мы уже как бы соглашаться, давать аванс на то, что такой тариф быть снижать. второй, что мы настораживать. об это уже короче говориться - о то, что высокооплачиваемый вроде бы как рожать не рекомендоваться, что, чем долго болеть, тем вроде бы выгодный. мы считать, что на тот предел, который устанавливать в размер 12 минимальный заработный плата, женщина, готовый становиться мать, проживать невозможно. и об это олег николаевич сысуев тоже как-то в свой интервью говорить, он планка там определять значительно высокий. мы беспокоить еще и то, что если мы принимать законопроект в первый чтение, то возможно появление указ президент по этот повод, как это уже быть рано, - на законопроект, принимать в первый чтение, выпускаться указ со ссылка на дума: дума принимать в первый чтение, значит, вот так и быть. а естественно, что мы не смочь в течение длительный время принимать этот закон окончательно. вместе с то мы согласный с многий предложение, который озвучивать председатель комитет по труд и социальный политика калашников. нужно быть бы комиссия поработать над этот предложение и предложение, который сегодня прозвучать. вчера в комитет быть подготовить проект постановление, где указывать: мы считать, что правительство (не мы, а правительство) нужно создавать комиссия с участие депутат государственный дума, член совет федерация, представитель администрация президент и так далее, взять на себя инициатива с наш участие дорабатывать этот законопроект. с учет этот предложение и наш депутатский группа определять степень свой участие в голосование.
председательствующий. спасибо. виктор дмитриевич рожков - от "российский регион". потом - геннадий иванович.
рожков в.д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по здоровье нация, по здоровье общество можно судить о несколько составлять: этот образование, культура, здравоохранение, наука, обороноспособность. вы понимать, мы сейчас смотреть на это, и я согласный с то, что сегодня идти натиск на нация. вы посмотреть блок социальный вопрос! вы посмотреть, это не случайно подниматься! культура уже угробить, орган правоохранительный система, министерство оборона (а это обороноспособность), сегодня подорвать и не мочь обеспечивать свой функциональный обязанность, вы знать, в какой состояние они находиться. и сегодня, видимо, справедливо отдельный эксперт говорить о то, что к определенный время численность население российский федерация быть доводить до 50 миллион. и очень хорошо этот программа выполняться. уважаемый составитель законопроект, неужели вы не известно, что то, что сегодня вы аргументировать - вот этот листок нетрудоспособность, - подпадать под норма в уголовный кодекс и за это соответствовать специалист нести уголовный ответственность? и я не думать, что здесь какой-то грубый нарушение быть. и поэтому я согласный с выступать коллега женщина: действительно, нельзя такой антинародный закон принимать. я просить мой коллега поддерживать я, не принимать этот закон. а если принимать, то нужно где-то на уровень согласительный комиссия прорабатывать, но так, чтобы он не идти вразрез с интерес народ.
председательствующий. геннадий иванович чуркин, пожалуйста. аграрный депутатский группа.
чуркин г.и. значимость любой власть определяться ее способность разрешать проблема в общество и прежде все, безусловно, проблема, который связанный с жизнеобеспечение, с социальный защита человек. мы же исходить сегодня из другой. делаться попытка исходить из тот скудный бюджет ограничивать весь социальный право трудящийся. даже более то, уже о право речь не идти. речь идти просто о натиск на весь то, что являться до сей пора святой. это ребенок, это человек убогий, бедный. это человек, который нуждаться в помощь со сторона государство. вообще это аморальный. ведь так можно доводить страна, и в бюджет оставаться один рубль, а потом быть исходить из он. ведь речь-то не идти сегодня о поиск путь разрешение проблема, об усилие этот власть. а просто власть, показывать свой недееспособность, опять-таки по тот принцип действовать, из прошлое. но тогда так не делить, тогда быть что делить. а сегодня нечего делить, а они пытаться вот на этот основа обеспечивать, так сказать, беспредел. я считать, уважаемый депутат, это не иначе, как безнравственный. голосовать за подобный предложение - этот отсутствие всякий сострадание к человек у тот, кто решаться на это. считать, что такой закон должный быть отзывать правительство.
председательствующий. так. все выступать от фракция, группа? у мы еще целый ряд закон. пожалуйста, представитель правительство, кто хотеть бы сказать заключительный слово? и мы начинать голосовать.
сысуев о.н. уважаемый коллега, я уверенный в то, что последний выступать, который говорить о натиск, не читать всего то, что мы предлагать, хотя бы потому, что он тогда сравнивать бы два цифра: какой среднедневной объем выплачивать в прошлый год и какой мы предлагать в этот год по временный нетрудоспособность и по беременность и род - и тогда вы становиться бы ясно, что это нет, что мы предлагать даже увеличивать этот средний цифра (в расчет, который быть у мы сейчас). я очень жаль, что политика как бы затмевать глаз, но я все-таки рассчитывать на здравый смысл и на то, что депутат смочь в режим регламент вместе с правительство приводить в норма и в соответствие тот положение, который сейчас, к сожаление, не мочь быть отрегулировать, и мы тратить колоссальный деньги общий фонд социальный страхование на поддержание богатый человек, не обеспечивать то самый тот, кто проживать не мочь. вот это я предлагать вы попробовать сделать вместе. соглашаться вы на это - быть понятно. не соглашаться - быть очень плохо. просить бы вы поддерживать, чтобы поработать вместе в условие регламент с тот предложение, о который я говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть тот постановление... решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. мы с уважение относиться и к правительство, и к олег николаевич сысуев. но не надо передергивать и выставлять тут дума в такой свет, что она поддерживать богатый и пытаться ущемлять весь нищий наш население. ведь не так на самый-то дело. поэтому когда вы давать комментарий, то давать говорить объективно, что ни о какой богатый здесь особый речь нет, а речь идти о то, чтобы сокращать тот минимальный кроха, который сегодня правительство обязанный выплачивать по закон, действовать в российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука быть постановление, который раздаваться вместе с закон, и быть второе, в который, как говорить иван степанович аничкин, предложение от имя комитет - рекомендовать правительство и далее по текст. я сейчас ставить на голосование законопроект, который у вы быть. алевтина викторовна, пожалуйста, по мотив.
апарина а.в. геннадий николаевич! я вносить предложение проголосовать поименно.
председательствующий. пожалуйста. уважаемый депутат! я сейчас ставить на голосование законопроект, где написать: "принимать в первый чтение". а потом постановление быть смотреть. пожалуйста, ставить на голосование.
из зал. какой номер?
председательствующий. номер в подборка - то, что мы обсуждать полдень. неужели вы еще он не вытаскивать из папка? кто без карточка? орлов - за, боос - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 226 чело.        50,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! мочь ли я поставлять на голосование постановление, который вносить комитет по труд и социальный политика? постановление... сейчас я вы зачитывать (находить один листочек): "рекомендовать правительство российский федерация создавать комиссия с участие представитель депутатский объединение в государственный дума и профильный комитет государственный дума для разработка согласованный вариант концепция внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с вопрос упорядочение предоставление отдельный социальный выплата и льгота". вот это быть у вы? это калашников подписывать. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! только что мы подготовить уточнять вариант этот проект постановление. дело в то, что, строго говорить, после отклонение законопроект просить правительство создавать комиссия бессмысленно. гораздо правильно быть бы написать: создавать комиссия из представитель фракция и комитет и приглашать представитель правительство там работать. давать, мочь быть, сейчас спешить не быть. мы этот постановление в течение 20 минута раздавать.
председательствующий. и потом проголосовать, да?
рыжков в.а. оно просто более грамотно сформулировать, чем то. а смысл тот же самый, то быть создание комиссия и доработка соответствующий законопроект.
председательствующий. хорошо, раздавать. оно уже быть?
из зал. быть. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! тихо. тот вариант, о который говорить владимир александрович рыжков, конечно, более корректный, но у я он почему-то нет. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я, как депутат, не совсем ясно: когда создаваться альянс, комиссия, другой форма, наверное, два субъект должный участвовать на равный? а мы видеть инициатива только с один сторона - официально оформлять, документально подтверждать. от правительство я ни один документ не получать, хотя мы предлагаться уже 20-го докладывать о какой-то действие. я не мочь это поддерживать. зачем мы за ухо тащить тот, кто обанкротиться окончательно?
председательствующий. харитонов. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! в разрешение этот вопрос должный быть какой-то логический конец. поэтому, я казаться, мы не должный заниматься несвойственный мы работа, то быть проявлять в этот вопрос инициатива. я думать, олег николаевич, этот инициатива должный быть с ваш сторона, вы она должный принадлежать, и вы должный сегодня, мочь быть, именно сейчас призывать зал, призывать государственный дума создавать такой комиссия. и тогда, мочь быть, мы приходиться работать вместе над этот вопрос. я думать, тогда зал проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. сначала депутат орлов, потом - олег николаевич. (шум в зал.) а по чей вы карточка? по карточка святослав федоров оказываться светлана орлова. пожалуйста. (шум в зал.) борис федоров! (шум в зал.) вы уже осуждать заранее.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". осуждать, да? ну нет, я думать, что они я все равный любить.
председательствующий. кто, борис федоров?
орлов с.ю. нет, мой коллега. уважать председатель, уважаемый коллега! я думать, что быть бы очень правильно... мы вчера думать и советоваться по этот вопрос. конечно, окончательно мы не мочь убирать весь льгота. но, к пример, взять военнослужащий от лейтенант до капитан... генерал, полковник, подполковник - пусть все сам платить. поэтому создание такой комиссия просто обязательно, мы мочь бы, работать в этот комиссия, предлагать конкретный вариант. поэтому зачем сейчас терять время? создавать комиссия, прорабатывать весь вариант и как бы с новый законопроект мы выходить.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич. (шум в зал.) сейчас, я уже объявлять.
сысуев о.н. уважаемый коллега! я хотеть сказать только об один, что мы нацеливать на дело. и мы казаться, что любой вариант... (шум в зал.)
председательствующий. да тихо вы! не кричать, ради бог.
сысуев о.н. говорить "мы", я говорить в данный случай о правительство. и мы предлагать, чтобы дело идти быстро, чтобы не быть это связанный с какой-то регламентный проволочка, принимать вариант, где постановление создаваться комиссия. создавать комиссия, состоять из представитель депутатский объединение, приглашать туда представитель президент и правительство и поручать комиссия до 20-го число докладывать результатыработа. если результат быть устраивать весь член комиссия представитель фракция, правительство, - мы смочь опять говорить об это с дума.
председательствующий. правильно, не быть устраивать - уходить на осень. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я бы с удовольствие поставлять, но нет пока раздавать документ. (шум в зал.) так не бывать! после обед можно проголосовать. зачем мы с вы себя обманывать? (шум в зал.) депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. коллега, мы поддерживать создание такой группа, но надо, во-первых, текст перед глаз иметь, и во-вторых, мы не урегулировать один простой вопрос: а кто входить в этот комиссия? мы ведь должный указывать это, определять критерий, сколько человек от депутатский объединение, какой комитет профильный. нельзя так все это делать, наскоком. поэтому, наверное, иметь смысл в 16 час все-таки проголосовать...
председательствующий. да, конечно. и не сейчас. у мы нет в рука ничто. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я думать, что нужно, наверное, просто проголосовать постановление, вносить комитет. и я с николай михайлович харитонов совершенно согласный в то, что инициатор внесение этот пакет быть правительство, а не комитет государственный дума. поэтому правильный здесь сделать документ. давать он проголосовать.
председательствующий. александр николаевич, я не против, но он нет, пока не раздавать.
из зал. быть!
председательствующий. не калашников, предлагаться другой вариант. (шум в зал.) ну давать мы в 16 час выходить с этот документ. уважаемый депутат, мы сегодня здесь уже, как говориться, завязать в один закон, а у мы еще василий васильевич барчук, пенсионный фонд, юрий александрович косарев, председатель правление фонд социальный страхование российский федерация. как мы поступать? пожалуйста, депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! ни один из тот вопрос, который сейчас геннадий николаевич называть, мы не успевать рассматривать за оставаться 4 минута. я убедительно просить вы вспомнить наш голосование о необходимость уточнение закон, статья 16, о гарантия компенсация для лицо, проживать на крайний север, с то чтобы упорядочивать норма трудовой законодательство, приводить в соответствие с этот закон. буквально технический голосование...
председательствующий. кто про что. подождать, татьяна геннадьевна, это надо вносить в повестка день.
нестеренко т.г. это тоже из этот блок. оно быть в повестка.
председательствующий. да нет, ну прощать я, у мы же порядок иной. я спрашивать, как мы быть далеко. у мы сидеть председатель пенсионный фонд. в 16 час пойти дорога железный, там быть другой министр. продлять до 15 час или нет? просить проголосовать. продление до 15 час. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
хорошо. как мы поступать тогда в другой случай? на какой день мы вносить этот вопрос в повестка день, чтобы у мы все-таки идти нормальный работа? (шум в зал.) да можно вообще через год. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый олег николаевич сысуев! я обращаться одновременно и к правительство. уважаемый депутат! судя по результат рассмотрение предыдущий законопроект, который, в общий-то, как вы видеть, не иметь шанс на успех, я предлагать, если мы достигать с вы согласие в создание совместный рабочий группа, если правительство на это соглашаться, сразу поручать этот рабочий группа предварительно рассматривать весь пакет законопроект, и рассматривать они в понедельник.
председательствующий. конечно. давать так: мы постановление после обед проголосовать... я, главное, узнавать мнение правительство, олег николаевич. мы постановление принимать, а там, пожалуйста, пускай комиссия вносить по весь пакет...
сысуев о.н. мы же исполнительный власть, как президент сказать, так и быть. (оживление, смех в зал.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мы договариваться с лидер фракция, депутатский группа проводить совещание. пожалуйста, приглашать в комната президиум. олег николаевич!.. сергей николаевич решульский! пожалуйста, сюда. иваненко здесь, харитонов здесь. жириновский владимир вольфович слышать я?
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 08 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, просить вы присаживаться. переходить к рассмотрение 17-го вопрос повестка день: о проект федеральный закон об устав железный дорога российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр путь сообщение российский федерация николай емельянович аксененко, содоклад владимир кузьмич гусев. депутат арбатов - по ведение.
арбатов а.г. геннадий николаевич, при все уважение к поставлять вопрос: ведь быть же голосование, проголосовать за то, чтобы вопрос об увеличение пенсия родитель погибший военнослужащий поставлять вне очередь! ну не получаться, понятно, до перерыв...
председательствующий. давать не повторять свой ошибка. мы сейчас заслушивать министр. мы один министр здесь протомить полдень, давать хоть с этот министерство поступать по-джентльменски. послушать и пойти далеко.
арбатов а.г. давать проголосовать, чтобы после это рассматривать пункт 11.
председательствующий. после это и проголосовать. а то делать фиксированный время непонятно для кто. пожалуйста, николай емельянович, докладывать.
аксененко н.е., официальный представитель правительство российский федерация, министр путь сообщение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня я хотеться докладывать, что история нормативный регулирование правоотношение железнодорожный транспорт с пользователь его услуга насчитывать более 120 год. действующий более 30 год устав железный дорога союз советский социалистический республика оказывать большой положительный влияние на укрепление экономика государство. однако в связь с проводить в государство экономический преобразование многий его положение переставать отвечать требование нынешний этап социально-экономический развитие государство. а отдельный норма становиться препятствие в урегулирование складываться в настоящий период отношение железный дорога с пользователь услуга при перевозка и негативный образ сказываться на экономика предприятие - грузоотправитель и грузополучатель. такой образ, возникать объективный необходимость совершенствование нормативный база железнодорожный транспорт и ускорение создание новый устав железный дорога, который в отличие от действующий устав должный быть законодательный акт. по поручение правительство российский федерация министерство путь сообщение россия с участие заинтересованный министерство, ведомство, ассоциация, использовать отечественный и зарубежный опыт регулирование работа железный дорога, разрабатывать законопроект устав железный дорога российский федерация. уполномочивать правительство российский федерация комиссия в состав руководитель министерство экономика, государственный антимонопольный комитет министерство юстиция российский федерация, министерство транспорт российский федерация, министерство путь сообщение российский федерация с участие высокий арбитражный суд российский федерация трижды рассматривать поступать замечание к законопроект и с учет действующий законодательство производить корректировка текст проект устав. проект устав направляться на заключение в исследовательский центр частный право при президент российский федерация и в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, замечание и предложение который быть также учитывать в ход работа над проект. министерство путь сообщение россия направлять законопроект орган исполнительный власть весь субъект российский федерация. из 89 субъект российский федерация 42 полностью соглашаться с текст законопроект. замечание, поступать от 44 субъект российский федерация, быть, наряду с замечание федеральный орган исполнительный власть и ассоциация, подробно рассматривать указанный комиссия. в процесс законопроектный работа над устав поступать в общий сложность более 6 тысяча предложение и замечание, принятие который позволять наиболее полно учитывать интерес весь сторона: субъект российский федерация, заинтересованный ведомство и общественный формирование. большой число участник обсуждение, а также поэтапный принятие гражданский кодекс российский федерация сказываться на продолжительность разработка данный проект. этот проект разрабатываться с 1993 год. я бы хотеться останавливаться на отдельный момент, который вносить определенный новизна. в первый очередь - обеспечение доступность железнодорожный транспорт для весь категория пользователь транспортный услуга, не исключая частный предпринимательство, владение, например, подвижный состав, железнодорожный подъездный путь и так далее. сбалансированный регулирование взаимоотношение весь сторона, участвовать в перевозка груз, пассажир, багаж, грузобагаж, их право и обязанность закреплять равный ограниченный ответственность сторона за несоблюдение принятый обязательство. в проект устав находить отражение показатель качество перевозка, включая уровень обслуживание, своевременность доставка, сохранность груз, условие подача и уборка вагон. ряд положение действующий устав железный дорога (статья 18-24 и особенно 25, 26, 59 и 60) носить кабальный по отношение к пользователь характер и запрещать перевозить груз во встречный направление, в не соответствовать схема грузопоток направление, а также переадресовывать груз по путь следование и в обратный направление. очевидно, что этот норма в условие ликвидация централизованный снабжение, свобода торговля и развитие предпринимательство становиться неприемлемый. с принятие новый устав упраздняться система месячный, квартальный, годовой планирование, декадный заявка. грузоотправитель предоставляться право отправление груз в любой удобный для он время и в необходимый он направление. устраняться ограничение по переадресовка груз, а также ответственность грузоотправитель за неполный использование грузоподъемность и вместимость вагон и контейнер. законопроект предусматриваться необходимость наличие устав воинский железнодорожный перевозка, который смочь бы детализировать особенность такой перевозка. кроме то, определять, что груз, направлять для ликвидация чрезвычайный ситуация, быть провозиться практически по предъявление. проект устав железный дорога ориентировать в условие рыночный отношение на предоставление больший возможность осуществление работа и услуга по договор. возможность установление договорной отношение предусматривать уже на стадия формирование грузоотправитель предполагать для перевозка груз и уточнение особенность организация перевозка, включая ускорять доставка груз. вместо штраф за сверхнормативный простой вагон и контейнер проект предусматриваться введение плата за пользование они, при это ставка быть единый и общедоступный. повышаться юридический защищенность субклиент в отношение с основный владелец железнодорожный подъездной путь. действие многочисленный транспортно-эксплуатационный предприятие, в тот число, например, такой, как ППЖТ, который с наступление рыночный отношение выходить из система федеральный железнодорожный транспорт, вызывать справедливый нарекание пользователь услуга этот предприятие. установление для такой предприятие равный с другой грузоотправитель и грузополучатель право, обязанность, ответственность устранять иметься в настоящий время диспропорция, при который тот же, но уже акционировать, а кое-где приватизировать предприятие промышленный железнодорожный транспорт взыскивать с клиентура значительно большой сумма, чем платить сам железный дорога. проект устав учитывать положение законодательство о защита право потребитель и о естественный монополия. так, например, впервые за весь история деятельность железнодорожный транспорт в устав предусматриваться ответственность перевозчик перед пассажир за опоздание с отправление и прибытие пассажирский поезд. также предусматриваться разработка новый нормативный правовой акт о правило оказание услуга по перевозка пассажир, багаж, груз и грузобагаж, определять порядок предоставление физический лицо услуга по перевозка пассажир, багаж, груз и грузобагаж для личный бытовой нужда. устанавливаться ответственность перевозчик и грузовладелец за вред, причинять жизнь и здоровье пассажир, нарушение экология, необеспечение безопасность движение при перевозка груз и пассажир. изменять и приводить в соответствие с гражданский кодекс срок рассмотрение претензия исковой давность, что существенно расширять право пострадать сторона при перевозка. железный дорога исходить из проект устав не иметь теперь преимущество или презумпция невиновность во весь случай утрата и порча, недостача или повреждение груз. она обязывать доказывать, что этот случай происходить вследствие обстоятельство, который железный дорога не мочь предотвращать или устранение который от она не зависеть. проект содержать основной момент, касаться специфика перевозка груз в прямой смешанный сообщение, несмотря на то, что удельный вес такой перевозка составлять лишь 2 процент от весь поступать в порт груз. это позволять отрегулировать отношение сторона при такой перевозка в период до разработка и принятие соответствующий закон, предусматриваться статья 788 гражданский кодекс российский федерация. в целое законопроект по сравнение с действующий устав железный дорога содержать 116 нововведение. устав железный дорога наряду с принимать федеральный закон "о федеральный дорожный транспорт" составлять основа законодательство, регулировать деятельность железнодорожный транспорт, взаимоотношение его предприятие с орган государственный власть и государственный контроль, предприятие другой вид транспорт, с пользователь услуга железнодорожный транспорт. в сочетание с действующий законодательство он быть оказывать положительный влияние на социально-экономический развитие государство. федеральный закон "устав железный дорога российский федерация" послужить основа для переработка правило перевозка груз, правило перевозка пассажир, багаж и грузобагаж, иной нормативный правовой акт, который направлять на конкретизация взаимоотношение перевозчик и пользователь транспорт. учитывать необходимость скорый принятие законопроект, а также многократный и всесторонний его рассмотрение федеральный орган исполнительный власть и исполнительный орган субъект российский федерация, другой причастный к этот орган и организация, достаточный степень готовность законопроект, правительство российский федерация одобрять проект федеральный закон "устав железный дорога российский федерация" и вносить он в порядок законодательный инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация для рассмотрение и принятие. мы понимать, что процесс нормотворчество бесконечный, и не исключать то, что в ход рассмотрение редакция законопроект возникать разумный замечание и предложение, однако этот работа не должный препятствовать решение главный для весь присутствующий задача - принятие госдума данный законопроект. мы надеяться на поддержка данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай емельянович. присаживаться, пожалуйста. содокладчик владимир кузьмич гусев, председатель наш комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! основной положение проект федеральный закон "устав железный дорога российский федерация" подробно излагать в свой выступление министр путь сообщение российский федерация николай емельянович аксененко, поэтому я не быть останавливаться на характеристика этот документ. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика на свой заседание 11 июнь с участие депутат другой комитет государственный дума, член коллегия мпс, представитель профсоюз и пресса заслушивать сообщение по данный вопрос первый заместитель министр путь сообщение валентин иванович ковалев и пояснение другой руководитель и специалист этот ведомство. быть задавать многочисленный вопрос. дискуссия проходить в атмосфера высокий требовательность и конструктивность. главный мотив при обсуждение быть: забота о сохранение железнодорожный транспорт в рука государство, достижение высокий экономический и технологический эффективность железный дорога, обеспечение необходимый уровень дисциплина и ответственность работник мпс, грузоотправитель и грузополучатель. большинство из этот требование находить отражение в устав - в статья 1, 4, 5, 7 - до 94-й. весь раздел VI устав посвящать ответственность железный дорога и пользователь (статья 105-132). следовать отмечать, что устав железный дорога российский федерация необходимый прежде все 2,5-миллионный армия железнодорожник и десяток миллион пользователь этот вид транспорт. об это свидетельствовать многочисленный обращение к руководство дума и в комитет по данный вопрос из весь регион россия. важно, что для учет мнение и предложение различный пользователь железнодорожный транспорт при дальнейший доработка проект закон сформировывать группа, состоять из 22 депутат, руководство и специалист мпс, отделение и депо, а также грузоотправитель. наш комитет быть и далеко осуществлять работа, направлять на совершенствование этот проект с учет мнение и предложение, который поступать на последующий этап работа. и еще важный обстоятельство, который должно быть учитывать при обсуждение сегодня. как известно, в 1995 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о федеральный железнодорожный транспорт", который определять многий правовой и организационный основа деятельность федеральный железнодорожный транспорт. однако этот документ не предусматриваться регулирование взаимоотношение железный дорога с пользователь, в тот число по перевозка груз, пассажир, багаж и грузобагаж, а также взаимный ответственность грузоотправитель и грузополучатель. в связь с это в закон присутствовать многочисленный отсылка к устав железный дорога российский федерация. вот почему необходимый устав. завершать свой выступление, хотеть докладывать, что член комитет единогласно постанавливать: представлять проект закон "устав железный дорога российский федерация" на пленарный заседание и просить депутат принимать он в первый чтение. все, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, не уходить далеко. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? депутат плетнев тамара васильевна. к кто вопрос?
плетнев т.в. у я вопрос к представитель министерство.
председательствующий. к министр. николай емельянович, говорить от микрофон.
плетнев т.в. я опаздывать, просить прощение, мочь быть, и быть отмечать это в ваш доклад, но я хотеть бы узнавать следующий. малодеятельный ветка железный дорога, который иметь не столь всероссийский значение, сколь региональный, в какой случай они мочь быть закрывать или открытый и прописывать ли в закон механизм закрытие-открытие этот ветка? потому что сейчас повсеместный вот это идти. и у мы в область это тоже практиковаться. и мы ничто не мочь сделать для то, чтобы добиваться открытие жизненно важный для население район ветка.
аксененко н.е. в проект новый устав предусматривать принятие решение по закрытие или открытие только с согласие субъект российский федерация. и если такой согласие нет, мы, министерство путь сообщение, не иметь право принимать такой решение. другой дело, что к этот момент нужный процедура, который объективно мочь бы позволять в случай необходимость принимать конкретный решение, а не растягивать он на какой-то продолжительный время. этот процедура быть устанавливаться во взаимодействие с субъект российский федерация.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". честно говорить, я хотеть бы задавать тот же самый вопрос, потому что поступать масса жалоба от избиратель на то, что станция закрываться в односторонний порядок. и потребитель железнодорожный услуга отвечать на это не какой-то обращение в суд и отнюдь не цивилизовать образ, а то, что просто срывать стоп-кран на данный станция. как все-таки в данный законопроект решаться этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
аксененко н.е. как вы сказать, цивилизованный, только с согласие. перед это отвечать. это касаться и малодеятельный участок, и станция. положение один и тот же.
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л.а. николай емельянович, я представлять ростовский область, достаточно хорошо вы известный. северный кавказ вы знать. северо-кавказский железный дорога - идти активный обвал передача весь социальный сфера (этот огромный хозяйство) по весь территория северный кавказ в ведение местный власть. сообщать, пожалуйста, позиция министерство. как взаимодействие быть осуществляться для то, чтобы не совершаться второй обвал теперь у новый владелец этот социальный сфера? (микрофон отключать.)
аксененко н.е. это злободневный тема, жизненный, это естественно. если вы это устраивать, я хотеть бы отвечать следующий образ. однозначный решение в этот вопрос не мочь быть. и мы сегодня работать в каждый регион, в каждый город, так сказать, индивидуально. там, где возможность быть по прием жилищный фонд на баланс муниципалитет, мэрия город и у они иметься соответствующий инфраструктура для это и желание, там они приниматься. там, где нет, мы рассматривать вопрос, как вместе создавать этот условие, с то чтобы инфраструктура, который находиться сегодня, в общий-то, "на колесо" и вести к утяжеление тариф, быть бы все-таки передавать. но вместе с она быть бы передавать и возможность по ее содержание, в тот число предусматриваться в отдельный случай и расход, который сегодня мы иметь на баланс у себя для поддержание жилье. но в целое, я хотеть бы сказать, наш позиция следующий - это не свойственный железнодорожный транспорт функция, за исключение жилье, который являться служебный. у мы на баланс находиться 49 миллион квадратный метр жилье, 35 миллион мочь быть передавать, по наш оценка, а 15 миллион, даже если бы мы захотеть, передавать нельзя и нужно содержать у себя на баланс.
председательствующий. депутат галазий.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". николай емельянович, сказать, пожалуйста, каков ваш отношение к строительство высокоскоростной магистраль москва-санкт-петербург? первый. и второй вопрос. как планироваться использование байкало-амурский магистраль - бама?
председательствующий. уважаемый депутат, я снимать этот вопрос. мы обсуждать проект закон в первый чтение, а не проводить "правительственный час". можно быть потом подходить и выяснивать, но сейчас не надо.
аксененко н.е. я потом отвечать.
председательствующий. депутат травкин. по закон вопрос должный быть.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос по статья 36: "провозной оплата и иной платеж по перевозка вноситься грузоотправитель до момент отправление груз с железнодорожный станция". я понимать, что, пока этот предоплата не сделать, железный дорога не приступать к перевозка? следующий абзац: до внесение провозной плата и иной платеж за предыдущий перевозка подача под погрузка вагон не производиться. значит, он исключать как бы предыдущий посыл, то быть мочь груз уходить и без предоплата. далеко, я казаться, идти расшифровка, что как исключение подача вагон мочь осуществляться, но только по личный распоряжение начальник железный дорога либо министр (в зависимость от характер перевозка), либо начальник местный дорога. и следующий абзац: федеральный орган исполнительный власть, то быть министерство, мочь по соглашение с грузоотправитель и грузополучатель принимать решение о внесение провозной плата на станция назначение. то быть этот два пункт оказываться лишний, можно быть бы просто написать, что министерство мочь договариваться с грузоотправитель об оплата на станция конечный назначение. если станция конечный назначение - в швейцария (речь, скажем, идти об экспорт), я правильно понимать, что расчет мочь идти там? у министерство быть предприятие дочерний или дружественный, зарегистрировать в другой страна, груз идти туда и там идти расчет?
аксененко н.е. отвечать на поставлять вопрос. действительно, сегодня вопрос стоять о то, чтобы оплата осуществляться на станция отправление, это - как правило, и мы зафиксировать в данный статья это правило. прежде чем начинать перевозка, нужно оплачивать, прежде чем начинать перевозка, нужно рассчитываться за прежний перевозка - это, я думать, не вызывать и не вызывать никакой нарекание, это как бы объективно. что касаться станция назначение и взыскание платеж, мы иметь право (здесь это закладываться в исключительный порядок, это у мы быть на сегодняшний день в жизненный наш практика) разрешать оплата на место назначение в россия. об оплата на место назначение где-то за рубеж здесь речь нет. почему? потому, что мы взыскивать платеж только в предел россия. мы мочь сделать назначение на российский станция, за перевозка за предел россия уже брать другой страна. деньги не мочь быть перечислять за рубеж. я так понимать ваш вопрос.
председательствующий. депутат михайлов. потом - депутат голова. я записывать.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я понимать, что вопрос чрезвычайно серьезный. в тот же время исходить из характер вопрос у я предложение быть следовать к вы. достаточно большой работа быть проделывать комитет, который возглавлять владимир кузьмич гусев, группа депутат-железнодорожник, эксперт и специалист. я считать, и тот, кто хорошо ознакомляться с документ, считать, что он вполне готовый для то, чтобы проголосовать он сейчас в первый чтение, что я, в общий-то, и предлагать сделать, поскольку тот, кто глубоко он изучать, наверное, с это соглашаться. остальной просить поддерживать. ну и учитывать то, что во второй чтение быть возможность вносить поправка (мы это сделать), сегодня предлагать сэкономить время, поскольку у мы быть достаточно много вопрос еще в повестка день.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г. как раз у тот, кто глубоко изучать проект, масса вопрос. у я они два. первый вопрос. железный дорога наш - единственный транспортный организация в мир, который выплачивать деньги за неиспользованный билет только в течение три час, до истечение три час с момент отправка поезд. а авиабилет можно сдавать хоть через 20 день. и это действовать во весь мир. объяснять, пожалуйста, почему это происходить? и второй вопрос. статья 129: за задержка в отправление или за опоздание выплачиваться штраф пассажир в размер 3 процент стоимость проезд за каждый час задержка, за исключение случай "...непреодолимый сила, устранение неисправность транспортный средство... или иной обстоятельство, не зависеть от железный дорога". извинять, "неисправность транспортный средство" не зависеть от железный дорога или этот обстоятельство "непреодолимый сила"?
аксененко н.е. по первый вопрос, о возврат билет. я думать, что здесь нужно быть, наверное, соглашаться с ваш замечание и в процесс доработка все-таки сделать правильный акцент, потому что делать особый порядок сдача билет, если они не воспользоваться, для железнодорожный транспорт, наверное, неправильно. здесь я с вы согласный. что касаться непреодолимый... неисправность транспортный средство, вы, наверное, тоже правый. здесь подразумеваться транспортный средство, наверное, не железнодорожный. у мы такой случай, к сожаление, есть, который... корректировка сделать.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос министр. я, генерал макашов, - почетный железнодорожник ссср не за лампас, а за то, что сохранять закавказский железный дорога во время межнациональный рознь. я вопрос задавать. вы этот устав помогать наводить хотя бы тот порядок, когда мы по курьерский поезд часы сверять, когда стрелочник форма носить? этот устав вы помогать навещать порядок? я тогда проголосовать.
аксененко н.е. устав дисциплинировать, и, естественно, он направлять на поднятие уровень дисциплина и четкость в работа наш отрасль. поэтому в этот план я хотеть бы вы попросить поддерживать принятие этот устав. что касаться сверка по часы или не по час, безусловно, у мы быть еще отступление и мы нужно работать. надеяться, что мы это поэтапно быть удаваться сделать. если бы вы захотеть послушать справка о положение дело с график пассажирский поезд, я бы вы этот справка мочь привозить. но это зависеть от желание. отдельно я вы этот справочка предоставлять.
председательствующий. уважаемый депутат, у я в список еще четыре депутат. предлагать депутат прекращать задавать вопрос, потому что мы нужно еще после это решать, сколько время отводить на обсуждение. пока я ставить на голосование: останавливаться с вопрос. кто за это? просить проголосовать. но у я еще четыре депутат, который записывать, поэтому не обижаться, пожалуйста. сейчас от фракция в первый очередь высказывать мнение по закон. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        97,3%
проголосовать против 7 чело.  2,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. от фракция кпрф - депутат потапенко. пожалуйста. здесь просто "за", "против".
потапенко а.ф. уважаемый коллега! мы на самый дело очень внимательно относиться к законопроект, который исходить от правительство, в данный случай к то, который рассматривать накануне. но именно с это я, как профессиональный железнодорожник, детально знакомиться, изучать мнение непосредственно железнодорожник (товарный кассир, начальник станция) и мнение непосредственно тот, кто пользоваться услуга железный дорога. мочь сказать, что ни один отрицательный мнение я от они не получать. хотя мочь сказать, что без замечание не обходиться. что касаться непосредственно замечание, я мочь бы сегодня говорить предостаточно, вот у я уже целый букет поправка. но у мы напряженный график работа. весь этот замечание можно вносить ко второй чтение. все, у кто из наш коллега они быть, мочь подходить ко я, и мы этот поправка подготовить и вносить, для то чтобы как можно быстро мы принимать устав необходимый. а сегодня пойти далеко. поэтому я предлагать бы сегодня проголосовать законопроект об устав железный дорога в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у фракция "наш дом..." быть желание выступать? попкович? пожалуйста, роман семенович. просто поддерживать или не поддерживать.
попкович р.с. да, как всегда, как сказать виктор иванович, лаконичный. я хотеть сказать, что иметься целый ряд поправка. и в выступление николай ильич травкин звучать тревога по целый ряд вопрос, связывать с коммерциализация, и я бы хотеть, чтобы вы обращать на этот внимание при второй чтение. быть поправка и по целый ряд другой вопрос, в тот число и что касаться зарубежный компания. но фракция в основной поддерживать этот законопроект. и у я предложение проголосовать в первый чтение.
председательствующий. фракция лдпр. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. мы иметь дело с тщательно прорабатывать юридический документ, который, конечно, быть упорядочивать работа железный дорога, дисциплинировать многий отношение, и поэтому мы быть голосовать "за".
председательствующий. фракция "яблоко". мисник, пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, в целое мы понимать, что документ прорабатывать достаточно тщательно, объемный, но и в этот документ быть вопрос, который, очевидно, во второй чтение нужно быть решать. в частность, намеренно или нет, но в статья 7 этот законопроект, например, написать, что изменение тариф на перевозка груз и сбор объявляться в средство массовый информация до их введение федеральный орган исполнительный власть в область железнодорожный транспорт. когда - накануне, за два час? ведь все мы, кто работать в промышленность, знать, что заключать договор предварительный, фьючерсный, форвардный сделка, обязанный определять цена. и вот подобный своеволие железнодорожный транспорт, наверное, должно быть поправлять. ничто не говориться в устав о тот проблема, который существовать сегодня на железный дорога, - проблема посредник. вот здесь четко написать: грузоотправитель, железный дорога, грузополучатель. на самый дело существовать еще масса посредник (министр сказать совершенно верно) уже частный, приватизированный, который драть давать бог какой деньги. должный быть тенденция их устранение или по крайний мера введение в законопослушный русло. этот устав должный быть четко согласовывать с гражданский кодекс российский федерация. здесь в полный мера это не просматриваться. не разрешаться проблема перевозка груз в зависимость от их стоимость и дальность перевозка, то быть мы как бы за весь груз брать одинаково, независимо от то, что, например, массовый дешевый груз, такой, как руда, уголь, перевозить на большой расстояние, наверное, должный стоить дешево. так что вот этот недочет, очевидно, быть выражать в вид поправка ко второй чтение и должный быть, наверное, учитывать министерство путь сообщение.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа.
из зал. колесников!
председательствующий. колесников, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять правительство законопроект "устав железный дорога..." - это, по мнение аграрный депутатский группа, начало движение к то порядок, о который как раз говорить альберт михайлович. и аграрный депутатский группа быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. "народовластие" - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы прекрасно понимать роль железный дорога в жизнь наш страна. я подчеркивать, что именно наш страна, потому что это уникальный страна, иметь такой поясной расположение, где без железный дорога ни сегодня, ни завтра мы не проживать. поэтому представлять сегодня такой всеобъемлющий документ, я думать, давать основание мы положительно к он относиться. у я быть два замечание на будущее, чтобы новый министр работать со свой коллега и работать наш комитет по промышленность. первый. я думать, для второй чтение надо тщательно изучать тот вопрос, который, кстати, сегодня несколько раз прозвучать: надо защищать все-таки товаропроизводитель, надо защищать заказчик. все-таки быть такой наносный в этот документ, что в основной идти "свой" защита железнодорожный транспорт. мы говорить о дальность перевозка. ну подымать... вы же прекрасно знать железнодорожный тариф, который витта еще разрабатывать, посмотреть, что там быть. в свой время вы я обучать (по этот вопрос), как надо вести... мы знать, что сегодня железнодорожный тариф во многое являться тормоз развитие экономика. взять лесной промышленность. это просто пожелание на будущее. и второй. естественный монополия. мы тоже прекрасно понимать, что все должно изменяться в мир, но мы призывать вы: ради бог, не торопиться сэтимый дело, очень взвешенно подходить. вы сегодня ликвидировать отделение надо, чтобы этот вопрос созревать. вы сегодня многий железнодорожный больница начинать закрывать, школа. ведь мы же знать, что мпс - этот государство в государство. и не зря это, значит, быть так, потому что специфика страна такой. поэтому я поддерживать этот законопроект, я считать, что надо он принимать в первый чтение и пожелать министерство и наш комитет учитывать весь замечание и еще раз серьезно проанализировать некоторый положение.
председательствующий. от "российский регион" кто? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, наш депутатский группа основательно изучать давать вопрос. я бы хотеть отмечать, что очень конструктивно работать с депутат министерство, который направлять свой представитель во весь, как я понимать, фракция и депутатский группа. и на предварительный стадия мы иметь возможность задавать множество вопрос и получать на они необходимый ответ. поэтому наш группа единодушно высказываться в поддержка данный документ, и думать, что мы поступать правильно, если проголосовать "за". но я хотеть бы высказывать один маленький пожелание весь наш присутствующий здесь коллега по порядок ведение. когда мы обсуждать такой вопрос в первый чтение, все-таки желательно, чтобы больший часть время, когда уже выступать, если быть сомнение у депутат (они высказываться "против"), чтобы они говорить о концепция вопрос, потому что подавлять большинство выступление сегодня - это весь вопрос второй чтение, который у мы быть возможность обсуждать еще многократно.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь ли я... сейчас. представитель президент... после выступление представитель президент мочь ли я поставлять на голосование? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, не мочь соглашаться с утверждение ряд выступать о тщательный юридический проработка данный законопроект. уважаемый министр! я просить бы, чтобы вы послушать замечание президент, который вы приходиться устранять, либо президент отклонять закон.
председательствующий. кто там мешать министр слушать? отходить.
котенков а.а. итак, президент не мочь соглашаться с законопроект в тот форма, как он вноситься сейчас, без серьезный его доработка. депутат определять, являться ли замечание президент концептуальный, а следовательно, требоваться ли доработка до принятие в первый чтение либо они можно быть учитывать ко второй чтение. итак, первый. сам форма закон - "устав железный дорога...". это что такой? что такой устав железный дорога? это устав унитарный государственный предприятие, каковой являться железный дорога согласно закон о железнодорожный транспорт? или это все-таки транспортный устав, предусмотренный статья 799 гражданский кодекс? видимо, это все-таки второй. в такой случай название закон должно быть изменять, потому что название "устав железный дорога российский федерация" мочь являться как устав унитарный государственный предприятие, так и транспортный устав. название должно быть, как минимум, "транспортный устав железный дорога российский федерация", что быть соответствовать гражданский кодекс. и второй, весьма серьезный замечание, на который я хотеть обращать внимание, поскольку оно мочь быть концептуальный. законопроект содержать раздел "ответственность железный дорога, грузоотправитель, грузополучатель и пассажир". возникать вопрос: о какой ответственность в данный случай идти речь? о гражданско-правовой или административный? поскольку речь идти прежде все о договор и о невыполнение договор, то, видимо, правомерный ставить вопрос о гражданско-правовой ответственность. но тогда она наступать в полный объем причинять вред, а не в вид штраф. если же здесь ответственность устанавливаться в вид штраф, то, видимо, это административный ответственность. но тогда она не мочь содержаться в устав железный дорога, а должный содержаться в кодекс об административный правонарушение. еще раз повторять: вы судить, являться ли это концептуальный, но мы требовать указывать, что за ответственность наступать, в какой случаяхнаступать гражданско-правовой ответственность и в какой случай административный (а это надо четко разводить), и административный ответственность должный быть исключать из этот закон. в дополнение к этот закон необходимо, видимо, разрабатывать законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, который и должный содержать весь этот административный взыскание в вид штраф. если депутат счесть, что это возможный при доработка ко второй чтение, тогда законопроект можно быть принимать в первый чтение с условие принятие два этот замечание президент: изменение наименование закон и устранение из он вопрос административный правонарушение. если же вы счесть, что это концептуальный менять закон, тогда он надо дорабатывать до принятие в первый чтение.
председательствующий. депутат никифоров настаивать на выступление. пожалуйста. второй микрофон.
никифоров с.м. я хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. в соответствие со статья 790 гражданский кодекс именно в транспортный устав должный быть урегулировать вопрос установление тариф. данный устав этот вопрос обходить. здесь говориться следующий: "тариф... устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, на который законодательство российский федерация возлагать этот функция". это, вообще говорить, в некоторый смысл даже отступление на шаг назад по сравнение с то, что содержаться в указ президент о регулирование тариф в монопольный отрасль. я хотеть бы понимать, как министерство выходить из этот положение, упускать свой возможность урегулировать правило установление тариф в этот устав? далее. опять же гражданский кодекс требовать, чтобы в транспортный устав содержаться порядок установление форма билет и багажный документ. это тоже нет в этот документ. хотеться бы также понимать, как этот вопрос быть решаться. далее. важный вопрос - о государственный заказ, в частность воинский перевозка. здесь говориться о то, что воинский перевозка быть описывать в устав воинский перевозка, который быть утверждаться правительство. я не понимать, почему этот устав выноситься на утверждение государственный дума, а устав о воинский перевозка быть утверждаться исполнительный власть. с мой точка зрение, это тоже неправильно. и еще очень важный замечание. перспективный направление в развитие транспортный услуга - комбинировать и смешать перевозка. и хотя об это должный быть самостоятельный закон, этот устав должный содержать некий стыковочный узел. так вот, он такой стыковочный узел не содержать. более то, содержать такой указание, который показывать, что железный дорога уходить, скажем так, от участие в смешанный перевозка. это тоже вопрос, который должный быть урегулировать. и последний. из устав совершенно непонятно, какой взаимоотношение у железный дорога с транспортно-экспедиционный предприятие. иметь ли право по этот устав железный дорога учреждать при себя или быть учредитель транспортно-экспедиционный предприятие, потом предоставлять они льгота, то быть, вообще говорить, предоставлять какой-то льгота сам себя? вот на весь этот вопрос я хотеть бы услышать ответ от министр и в соответствие с это...
председательствующий. ну, если министр в заключительный слово пожелать на весь этот вопрос отвечать... потому что часть вопрос, судя по все, и для второй чтение подходить в вид поправка. уважаемый депутат, все выступать. заключительный слово - докладчик. пожалуйста, николай емельянович. только очень кратко.
аксененко н.е. спасибо, геннадий николаевич. я не хотеть бы сейчас давать ответ на весь тот поступать вопрос, на который ответ не прозвучать. хотеть бы останавливаться на принципиальный вопрос. по название документ. оно, конечно, нести в себя и правовой аспект. но документ с такой название действовать в девятый уже проект, что ли. восемь быть, из они четыре - дореволюционный. три, вернее, дореволюционный, и четыре быть... пять быть советский.
председательствующий. и четыре дореволюционный?
аксененко н.е. да. поэтому первый: название этот документ не вызывать никакой сомнение. я бы хотеться... (шум в зал.) теперь что касаться вопрос, который прозвучать, - по экспедитор, по воинский перевозка. быть специальный воинский устав, они быть, и мы хотеть бы, чтобы они предусматривать весь этот особенность, который касаться воинский перевозка. они слишком много, чтобы записывать в этот устав и его обременять. по транспортно-экспедиционный обслуживание. для мы не существовать ни транспортно-экспедиционный фирма, ни... для мы все - пользователь. и сегодня мы свой положение предусматривать равный возможность (то, что от мы все требовать) по пользование услуга железнодорожный транспорт. они здесь закладывать. более то, я хотеть сказать, мы в отдельный положение предусматривать много все-таки возможность для грузоотправитель, ну, для создатель груз, для производитель. вот это быть. поэтому еще раз говорить, что расписывать это... быть федеральный закон о железнодорожный транспорт, он тот вопрос, который прозвучать, предусматривать. в принцип я хотеть бы, геннадий николаевич, поблагодарить руководитель фракция за сегодняшний высказывание, за понимание проблема. и надеяться все-таки, что проект устав в первый чтение мочь быть принимать и вопрос такой принципиально-концептуальный план, который сегодня ставиться, мочь быть рассматривать и находить решение в последующий.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение.
из зал. поехать!
председательствующий. вот теперь поехать. ехать надо, когда строчка бежать, а то получаться мимо.
из зал. геннадий николаевич! если сейчас принимать в первый чтение, весь дума в отпуск надо быть отправлять.
председательствующий. да, по бесплатный билет СВ. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) чувствоваться, что весь захотеть уже в отпуск, да? уважаемый депутат! мы с вы сегодня, когда обсуждать повестка день, договариваться, что в пара с этот законопроект мы рассматривать проект закон о международный автомобильный перевозка и ответственность за нарушение правило такой перевозка (он идти под номер 18), поэтому позволять я сразу же предоставлять слово по 18-му законопроект официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт российский федерация александр максимович лагутин. содокладчик - владимир вениаминович злобин. (шум в зал.) уважаемый отпускник, пожалуйста, отпускать министр! сергей сергеевич! митрохин! мочь быть, вы выходить или в сторонка поговорить? уважаемый депутат, отходить от правительственный ложа! ну вы мочь это все обсуждать где-то в кулуары! докладчик на трибуна. пожалуйста.
лагутин а.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация - главный транспортный инспектор российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вносить на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать с цель создание в страна государственный система контроль за соблюдение требование международный договор российский федерация в область автомобильный транспорт. аналогичный система эффективно действовать в государство западный и центральный европа, в другой промышленный развитый страна, что позволять они защищать свой экономический интерес и обеспечивать протекционизм национальный перевозчик. на территория россия международный перевозка осуществлять автомобиль много чем из 50 страна мир. до 1996 год какой-либо системный контроль за выполнение международный автоперевозка в страна не производиться. нарушение требование международный конвенция, соглашение и двусторонний договор при открытый, по существо, граница являться причина создание в российский транспортный инспекция подразделение, ответственный за учет, контроль и анализ международный перевозка. с начало текущий год этот система зарабатывать в постоянный режим. сейчас за месяц проходить проверка около 100 тысяча автотранспортный средство, из они порядок 70 тысяча, зарегистрировать в иностранный государство. за первый квартал зафиксировать много 65 тысяча нарушение. однако в отличие от большинство страна, с который заключать международный договор, в российский федерация законодательно не урегулировать применение санкция к нарушитель, в связь с что в российский сектор международный рынок автотранспортный услуга присутствовать недобросовестный конкуренция, вытеснение российский перевозчик даже на национальный территория, возможность противоправный использование иностранный автотранспортный средство. в настоящий время вскрытие нарушение ограничиваться составление акт и использование этот факт на переговорный процесс, в тот время как другой страна оперативно, жестко, в широкий диапазон и ощутимо для нарушитель применять к они законодательно установленный санкция. за первый квартал 1997 год в банк данные о нарушитель попадать автомобиль из 46 государство. из автотранспортный средство, приезжать в россия из страна западный и центральный европа, в категория нарушитель попадать 3 процент автомобиль. из страна восточный европа - около 20 процент. из остальной государство - много 35 процент. анализ выявлять нарушение и зарубежный практика предопределять введение санкция за наиболее распространять грубый нарушение требование, предусмотренный договор и соглашение в область автотранспорт. среди они: въезд без разрешение на территория российский федерация, осуществление не предусматривать межправительственный соглашение внутренний перевозка иностранный перевозчик, нарушение режим труд и отдых водитель, превышение нагрузка от транспортный средство нести способность национальный дорога и то подобный. министерство транспорт располагать возможность реализация этот федеральный закон сила орган российский транспортный инспекция, мощность который позволять осуществлять ежегодно свыше 1,5 миллион проверка автотранспортный средство. в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика поступать от комитет по аграрный вопрос и по дело ветеран заключение, поддерживать законопроект, и записка депутат никифоров сергей михайлович, направлять экспертный заключение, подготовить по его просьба. замечание этот эксперт неоднократно на разный уровень рассматриваться до внесение в дума, даваться письменный заключение по они. он, как и депутат никифоров, включать в рабочий группа, и я уверенный, что быть находить решение, не ущемлять интерес национальный автопредприятие. расчет, сделать на основание иметься акт нарушение, показывать, что применение норма указанный законопроект мочь пополнять доход бюджет в российский федерация на сумма около 1 триллион рубль в расчет на год. если быть сокращаться этот нарушение после ввод санкция, то этот деньги появляться от работа российский перевозчик на этот перевозка. дополнительный расход из федеральный бюджет принятие предлагать федеральный закон не требовать. правительство российский федерация просить государственный дума принимать этот федеральный закон, позволять обеспечивать за короткий период равноправный положение российский перевозчик на международный рынок транспортный услуга. доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. пока, пожалуйста, приседать. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир вениаминович злобин. уважаемый депутат, очень шумно в зал. я просить вы приседать.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! законопроект, представлять на ваш рассмотрение для принятие он в первый чтение, направлять на создание в страна государственный система регулирование и контроль за международный автомобильный перевозка. отсутствие такой закон до настоящий время приводить не только к многочисленный нарушение при осуществление международный автоперевозка, но и практически к захват наш рынок иностранный перевозчик. до 80 процент международный перевозка груз и пассажир осуществляться сейчас, к сожаление, не российский автопредприятие. более то, иностранный перевозчик, пользоваться пробел в наш законодательный и нормативный правовой акт, становиться активно внедряться уже и на рынок российский автомобильный перевозка. к слово сказать, только по подмосковье много 40 процент весь перевозка делать иностранный компания. сегодня на внутренний российский рынок транспортный услуга активно работать владелец автотранспортный средство не только украина, казахстан, киргизия и другой страна снг, но и ряд европейский страна. это финляндия, польша, турция, болгария, а также литва, латвия и эстония. в противоречие с заключенный межправительственный соглашение взиматься плата за проезд российский перевозчик по территория казахстан, украина. например, так называть экологический сбор с водитель грузовой автомобиль в закарпатский, черновицкий, волынский область составлять 50 доллар сша. сбор за проезд по территория одесский область - 55 доллар сша. такой образ, отсутствие законодательный база наносить серьезный ущерб российский перевозчик, и это, в свой очередь, приводить не только к серьезный социальный последствие, но и наносить ущерб бюджет весь уровень российский федерация. представлять законопроект направлять на устранение этот дискриминация и соответствовать действующий в европейский страна законодательство по этот вопрос. любой промедление в принятие этот законопроект вести к невосполнимый потеря для россия как в социальный, так и экономический план. учитывать это, предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, просить депутат принимать он в первый чтение, а также поручать комитет госдума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика дорабатывать этот законопроект с учет уже поступать замечание и тот, который, возможно, еще поступать. дорабатывать оно к принятие во второй чтение, чтобы все это быть полностью учитывать. здесь быть замечание депутат никифоров. я мочь сказать, что он включать в рабочий группа по доработка данный законопроект. этот замечание быть учитывать ко второй чтение. просить депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат тягунов. вы выступать хотеть, да? тогда депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир вениаминович! что устанавливать закон в отношение обязательный страхование гражданский ответственность владелец автомобиль при этот перевозка? быть ли отсылочный норма, быть ли обязательный требование или этот вопрос обходить в закон, не регулироваться?
злобин в.в. не регулироваться. быть поправка ко второй чтение - весь это мы учитывать.
пузановский а.г. а ваш отношение: это важный устанавливать? необходимо ли это?
злобин в.в. да, да.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. у я к александр максимович лагутин вопрос. сказать, пожалуйста... вы сказать, что это не требовать никакой дополнительный расход, и сам в статья 4 предлагать дополнять соответствующий статья закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" еще слово "орган транспортный инспекция". каждый инспекция быть добавлять этот неприкасаемый орган? это раз. во-вторых. вы устанавливать целый гамма административный ответственность, несколько статья предлагать поменять или дополнять в административный кодекс. вы знать прекрасно, что кодекс такой готовиться, он быть приниматься 20-го число. насколько это согласовывать с тот норма, который устанавливать в проект кодекс об административный правонарушение? я вы должный сказать, что, вообще, у мы сейчас в страна 55 штрафователь, и это еще добавление желать штрафовать, и весь прочее. то быть каждый инспекция себя нарабатывать норма административный ответственность за тот или иной нарушение. и так ваш инспекция быть весь делать, без всякий другой контроль.
лагутин а.м. как я вы понимать, вы задавать два вопрос. первый. нет, затрата не требоваться. в тот же время просить о государственный защита. да, действительно, транспортный инспекция работать, кстати, у она быть право привлечение к административный ответственность уже в действующий кодекс. поэтому дополнительный затрата, конечно, быть на государственный защита, но мы принимать закон в текущий год, и пункт 4 предлагаться вводить с 1 январь 1998 год. поэтому мы чистосердечный говорить, что, да, сегодня это не требовать, а с 1998 год, видимо, потребовать дополнительный расход в тот лишь случай, если быть нападение, как говориться, или быть ущерб наноситься, и действительно страхование... мы подсчитывать: порядок 9,5 миллиард рубль необходимо быть на это с 1 январь 1998 год. второй. в отношение административный кодекс и то, что появляться новый орган, который быть штрафовать. он уже сейчас штрафовать, он быть, я уже говорить. что касаться новый кодекс. я, к сожаление, только сегодня увидеть он и считать, что при обсуждение во второй чтение, как и при доработка гражданский кодекс, не быть никакой противоречие. если этот идея по кодекс быть принимать депутат, они переходить в кодекс, который разрабатываться под ваш руководство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. депутат никифоров. потом - тягунов. а, выступать - это потом.
никифоров с.м. у я к александр максимович вопрос. здесь, в поправка к административный кодекс, вводиться совершенно фантастический, с мой точка зрение, штраф. 150, например, минимальный размер оплата труд. этот штраф налагаться на водитель. вы считать, это реально - взять с водитель 12 миллион за один раз?
лагутин а.м. я понимать ваш вопрос. отвечать. мы проанализировать весь штраф, который существовать, аналогичный предлагать. англия, германия, испания, то быть там, где штрафовать наш водитель. естественно, наш водитель, попадать в испания, подпадать под этот штраф, платить этот деньги, и это относиться на счет фирма, который он туда посылать. что касаться размер, то что они большой. я вы сказать, вот передо я быть соотношение немецкий и наш... единственный, за что мы немножко, как говориться, пережимать, - это за превышение нагрузка на ось автомобиль в связь с несущий способность наш автомобильный дорога. потому что вы знать, какой в европа прочность дорога, они сейчас допускать нагрузка на ось в 40 тонна, а наш от 36 разрушаться, и они на мы давить, чтобы мы они допускать с этот нагрузка в россия. мы пока держаться и не соглашаться с это.
председательствующий. депутат тягунов хотеть выступать, да? подождать, пока вопрос. быть ли вопрос? нет много вопрос. пожалуйста, докладчик, присаживаться. кто хотеть бы выступать? сначала я спрашивать, нет ли желающий от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто? депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! данный законопроект мы обсуждать уже не первый раз, в смысл, что он давно ходить по фракция и комитет, и я просить бы он сегодня поддерживать в первый чтение. закон очень важный. это защита наш интерес, это защита, если хотеть, наш товаропроизводитель и наш безопасность. конечно, в законопроект быть некоторый шероховатость, в тот число и тот, о который говорить сегодня анатолий иванович. но если вы не соглашаться сегодня брать под защита, допускать, транспортный инспектор и прочее, то давать этот проблема отдельно рассматривать и во второй чтение урегулировать этот вопрос. но сегодня я просить вы поддерживать законопроект. он очень важный и нужный для россия.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - тягунов александр александрович. ну, просто я смотреть, кто желать выступать. кто не желать - не надо.
тягунов а.а. уважаемый коллега! закон направлять на защита интерес российский автоперевозчик, осуществлять международный перевозка и работать на внутренний рынок транспортный услуга. в он все предусматривать. жесткий, но соответствовать международный практика контроль за работа иностранный перевозчик, количество который, как вы увидеть, значительно увеличиваться на наш территория. этот перевозчик делать, конечно, сегодня большой дело при наш экономический ситуация, но пользоваться беззаконность в отсутствие вот сегодняшний закон в тот вид, как быть, осуществлять перевозка, не предусматривать международный договор россия. к такой нарушение в первый очередь относиться работа на территория россия без разрешение, что становиться возможный благодаря открытость некоторый наш граница. в результат этот незаконный действие лишаться работа российский автоперевозчик, что не только вызывать социальный напряженность, но и наносить ущерб казна, который мы так стремиться с вы наполнять. иностранный перевозчик, запоминать, налог не платить. огромный ущерб российский дорога, о состояние который вы знать не понаслышке, наноситься массовый нарушение правило перевозка тяжеловесный груз. отличаться во весь нарушение не только перевозчик страна снг, с который у мы особый отношение, но и многий европейский страна, попадать на наш рынок, - финляндия, норвегия, болгария, а также иран, китай, турция и страна балтия. принятие этот закон позволять навещать порядок в деятельность иностранный перевозчик на наш территория, а самый главное - защищать интерес наш с вы россия. считать, что законопроект актуальный, своевремя, необходимый, и просить вы поддерживать он в первый чтение. приглашать вы к работа над законопроект от имя автоперевозчик мой регион, а также от имя наш фракция. просить включать я в работа комиссия по уточнение текст и поправка, владимир вениаминович, который вы быть, наверное, возглавлять. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать. от фракция выступать. больше нет желающий от фракция? депутат медведев - по ведение. павел медведев.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я не слышать ни один существенный замечание к этот закон. давать проголосовать, и все быть довольный.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект... а у представитель президент нет замечание? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. законопроект принимать в первый чтение, готовить ко второй. пожалуйста, виктор иванович илюхин - по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что у мы оставаться несколько законопроект во второй чтение, и очень важный законопроект. восемь месяц проходить после то, как мы принимать в первый чтение законопроект о служба в таможенный орган, вносить правительство. ей-богу, мы сегодня вот такой пренебрежение к этот законопроект высказывать и определенный негативный отношение, и неуважение и к правительство, и к этот служба. я попросить бы он сегодня рассматривать, то более что трижды мы он уже рассматривать во второй чтение.
председательствующий. виктор иванович, я с вы согласный. у я такой просьба к депутат... мы с вы договариваться, что с 17 часы вернуться к постановление по блок социальный закон. проект раздавать. после это я бы просто попросить депутат сегодня мы подзадерживаться и принимать и законопроект о таможенный орган, и то, о чем говорить арбатов, и еще быть целый ряд закон, о который депутат очень просить. но это поздно. сейчас, пожалуйста, прежде чем голосовать по постановление, слово - олег николаевич сысуев. постановление распечатывать (это где стоять подпись иваненко, морозов и так далее). пожалуйста, олег николаевич сысуев.
сысуев о.н. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я трудно добавлять что-либо много к то, что записывать в проект, предлагать вы. цель, как я уже говорить, - начинать работать, для то чтобы приходить к решение, который помогать бы мы решать проблема выплата пенсия, детский компенсация и так далее. поэтому у я быть большой просьба - поддерживать это по предложение правительство. наш специалист готовый начинать через 30 секунда после то, как вы проголосовать, совместный работа.
председательствующий. так, уважаемый коллега, текст у вы быть. мочь я поставлять на голосование? геннадий иванович райков.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по текст - пункт 2: "предлагать рабочий группа до 23 июнь 1997 год вносить на рассмотрение государственный дума предложение по согласованный вариант законопроект". мы с вы отклонять весь законопроект. согласованный вариант нет. тогда, наверное, поставлять точка или записывать: "...вносить предложение по социальный блок..." - как-то так, что-ли?
председательствующий. иметься в вид - по блок этот законопроект.
райков г.и. по блок этот законопроект.
председательствующий. там быть по многий из они совершенно новый редакция.
райков г.и. совершенно верно. быть правильно. потому что законопроект отклонять. это уже не тот проект, они не согласованный.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. мы договариваться, что при внесение этот проект постановление быть оговаривать норма представительство. мы предлагать от каждый фракция и депутатский группа по три представитель и по один от каждый комитет.
председательствующий. так, а здесь что, пропадать этот строчка? договариваться действительно на совещание. пожалуйста, рыжков владимир.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы просто не становиться технический вопрос вписывать в постановление - это все-таки серьезный документ. давать сейчас просто договариваться в рабочий порядок, что по три человек от каждый фракция и группа и по один человек от тот комитет, который желать принимать участие в этот работа, вот и все. не надо перегружать постановление этот деталь.
председательствующий. не быть возражение? мы этот квота оговаривать со весь фракция. по три человек от фракция и группа и по один от тот комитет, который связанный с этот закон. уважаемый депутат, базовый комитет быть комитет калашников. просьба ко весь фракция: направлять сегодня же до конец день кандидатура свой представитель, чтобы они мочь уже сегодня вечер приступать к разбор, какой закон в какой порядок начинать готовиться. мочь я поставлять на голосование с учет замечание геннадий иванович райков? ставить на голосование: принимать данный постановление. владимир александрович, но там надо быть давать точный формулировка, вот как райков предлагать. уважаемый депутат, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба направлять предложение калашников. депутат решульский.
решульский с.н. я просто для то, чтобы протокольно это все оставаться, поскольку постановление это все не охватывать. мы там оговаривать, что согласованный вариант как таковой вносить также правительство.
председательствующий. да. пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега и уважаемый олег николаевич! я просить бы вы обращать внимание, что у мы быть закон по тариф страховой взнос в пенсионный фонд, фонд социальный страхование и так далее. без рассмотрение его и принятие государственный дума мы не смочь, комиссия не смочь далеко двигаться в этот направление. этот закон держать все.
председательствующий. иван степанович, я сразу вы сказать: этот закон тоже попадать в рабочий группа. мы договариваться с правительство.
аничкин и.с. геннадий николаевич, рабочий группа ни сам, ни с милиция не смочь точно определяться: 5,4 процент быть взнос в фонд социальный страхование или 4,4. я вы уверять, что в рабочий группа мы не договариваться и именно это задерживать принятие весь закон. или в пенсионный фонд: быть 1 процент с физический лицо или 2 процент? если я ошибаться, пусть я поправлять олег николаевич, я с удовольствие соглашаться.
председательствующий. иван степанович, сейчас мы этот закон обсуждать не быть.
аничкин и.с. завтра утро давать мы он...
председательствующий. да, вы сегодня уже, мочь быть, собираться по этот закон, но они быть также проводить через рабочий группа.
аничкин и.с. мы сорвать... пусть сказать олег николаевич тогда.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. дело в то, что как раз реакция на первый два закон, она и позволять мы соглашаться с предложение не рассматривать сегодня тот законопроект, который оставаться в повестка день, в тот число тот, о который вы говорить. и мы представляться целесообразный вместе с вы рассматривать это...
председательствующий. в рабочий группа.
сысуев о.н. ...в рабочий группа и в тот число разрешать тот противоречие, о который вы говорить. на самый дело, мочь быть, мы прийти к вывод, что процент быть формироваться на 1997 год (если вы помнить, мы вносить изменение в закон, действовать только в 1997 год) по фактический, как мы определяться с фонд: вот хватать у он деньги на это? мы тогда определяться по процент страховой сбор, который оставаться до конец год.
председательствующий. я вот не видеть депутат арбатов. мы уже проводить голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет. подождать, уважаемый коллега, я должный вы напоминать. мы сегодня утро голосовать, что законопроект, который быть представлять владимир николаевич волк, быть также мы рассматривать как первоочередной, да? так, владимир николаевич? давать мы сейчас тогда слово волков давать, а потом... (шум в зал.) уважаемый коллега, это утренний наш голосование. (шум в зал.) юрий павлович, мы сегодня рассматривать этот проект. просто мы же голосовать. называть номер законопроект, владимир николаевич, чтобы депутат находить.
волк в.н. уважаемый коллега, у вы по повестка день он стоять 11-м номер. материал весь, который касаться данный законопроект, вы рассылать 10 июнь. указанный законопроект, напоминать, быть принимать мы в первый чтение конституционный большинство, в 303 голос. еще раз повторять: 11-й пункт посмотреть.
председательствующий. 11-й пункт повестка день, уважаемый коллега,изменение в закон "о государственный пенсия в российский федерация" и "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". быть он у вы.
волк в.н. если короче - о пенсия для родитель погибший военнослужащий. вот смысл.
председательствующий. владимир николаевич, докладывать.
волк в.н. в соответствие с постановление государственный дума от 20 февраль 1997 год к принимать в первый чтение указывать проект федеральный закон свой заключение, предложение о внесение изменение и дополнение в конкретный статья законопроект вносить президент российский федерация, правительство российский федерация, правовой управление аппарат совет федерация, законодательный и представительный орган 51субъекта российский федерация, подавлять большинство который - 49 поддерживать данный законопроект. весь поступать поправка (они 20 быть) комитет по оборона изучать, обобщать, сгруппировывать по статья законопроект и предлагаться на ваш рассмотрение. в таблица 1 - одобрять комитет по оборона, и в таблица 2 - рекомендовать государственный дума к отклонение.
председательствующий. спасибо. представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? (шум в зал.) так, секундочка, сейчас. анна петровна власов, пожалуйста, от аграрный группа.
власова а.п., аграрный депутатский группа. от себя. у я быть два вопрос. первый вопрос. быть или нет заключение правительство на данный законопроект? я он не увидеть. и второй вопрос. как вы считать, вот не принимать поправка гоман... в общий-то, я просить бы, чтобы этот поправка голосоваться отдельно - из таблица отклонять она изымать и проголосовать отдельно. и - ситуация, каков ваш отношение? на один площадка жить два мать. у один сын погибать как контрактник, а у другой сын погибать как солдат срочный служба. значит, мать солдат срочный служба получать один минимальный пенсия, а на другой сторона быть три минимальный. а три минимальный - это у мы самый высокий пенсия, трудовой пенсия. то быть человек, отрабатывать 50 год, много три минимальный не получать - и тут пенсия, в общий-то, как бы по потеря сын: и мать, и отец тоже - три минимальный. как вы считать, это, в общий-то, правомочный, правомерный?
волк в.н. анна петровна, мы как раз пойти навстречу вы, и для родитель солдат срочный служба сделать три минимальный пенсия. вот мы и предлагать уравнивать в этот отношение, повышать - не один давать, а три минимальный пенсия.
председательствующий. то быть я вы понимать, как за контрактник, так и за срочник. нет?
волк в.н. нет, за контрактник быть несколько высоко. там расчет пенсия зависеть от выслуга год и воинский звание - вот это учитываться. но разница теперь небольшой.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в., депутатский группа "российский регион". я согласный с тот комментарий, который сделать анна петровна власов по мой поправка, и считать, что этот несправедливость надо устранять путем голосование отдельно два поправка, который я вносить, из таблица отклонять поправка, - для то чтобы и за контрактник, и за рядовой...
председательствующий. владимир владимирович, называть номер поправка ваш.
гоман в.в. поправка 4 и 5 в таблица отклонять поправка.
председательствующий. ясно.
гоман в.в. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? да, вы не отвечать по заключение правительство.
волк в.н. по заключение правительство - весь это быть, раздаваться вы весь.
власова а.п. я не видеть.
волк в.н. ну, я не знать... 10 июнь все рассылать, каждый депутат, полагать в ящик.
председательствующий. депутат арбатов. по таблица поправка.
арбатов а.г. если можно, я хотеть бы по этот повод высказывать суждение, по этот поправка.
председательствующий. по поправка гоман? пожалуйста.
арбатов а.г. мы постараться максимально учитывать этот принцип - чтобы рядовой - и контрактник, и призывник, в случай если они погибать... чтобы они родитель получать близкий по размер финансовый компенсация. но, с другой сторона, нужно учитывать, что и рядовой контрактник, и офицер, который работать по контракт, - это человек, который заведомо себя обрекать на то, что они мочь быть посылать в этот горячий точка, и они родитель нести соответствующий психологический нагрузка. и если они погибать, то родитель, в общий, иметь право на несколько большой компенсация. здесь такой логика быть.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, по таблица 1 замечание не быть, поэтому я просить проголосовать: соглашаться... анна петровна власов опять. пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, мы уже с вы столько закон напринимать, который делать раздраить в общество, и это вновь очередной такой закон. ну как это: человек 50 год отрабатывать, получать три минимальный пенсия - и тут тоже... так вы, может, вносить и в наш основной закон, изменять этот норма, убирать этот три минимальный? тогда мы вы благодарный. и я, в общий-то, не понимать... вносить ведь изменение. человек быть пенсия получать, даже достигать пенсионный возраст, на пять год укорачивать он работа. ну зачем вы это делать? я понимать, приятно льгота давать, а потом получаться, что неприятно они отбирать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый коллега! я все-таки пояснять: мы вносить изменение и дополнение в два закон. в первый - в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", туда мы вносить изменение. и во второй - в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". то быть то, о что вы говорить, мы сделать. мы учитывать ваш замечание в первый чтение.
председательствующий. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! ну как военный на трибуна - так ни слово правда! ну ничто не сделать, понимать? человек работать, на пенсия еще не уходить, он еще до пенсия пять год, а мы он давать пенсия. смысл-то этот дополнительный пенсия в то, что кормилец, который мочь бы быть, - он нет. поэтому когда речь идти о пенсия, нужно он давать со сторона государство дополнительно, потому что он за государство погибать. но ведь самый-то разумный, что когда выходить на пенсия, а не просто по факт гибель. но давать тогда это называть помощь, субсидия - как угодно, но никак не пенсия. и не надо забывать, что этот выплата ложиться не на плечо правительство, а на плечо пенсионный фонд и пенсионер. маразм-то нужно поставлять граница какой-то!
председательствующий. так, хорошо. это уже для первый, как говориться, чтение замечание, а не для нынешний, не по таблица поправка. где она? называть она и предлагать, что с она делать. или на отдельный голосование ставить, или как? вы же просто выступать и ничто не предлагать. анна петровна власова выступать. какой предложение? по какой поправка?
волк в.н. геннадий николаевич, давать я пояснять.
председательствующий. депутат волк, пожалуйста.
волк в.н. уважаемый товарищ! принятие поправка, который предлагать сергей вячеславович, быть противоречить тот концепция, который мы принимать в первый чтение, - давать право на пенсия по случай потеря сын в вооруженный конфликт. это то, что уже действовать с 1993 год, причем и возраст тот же самый. законодательство принятый - женщина с 50 год, мужчина - с 55 год. мы здесь ничто не менять. выбор один из пенсия, из два. мы же договариваться, что быть право на два пенсия - пенсия по старость и пенсия, который человек (или родитель) получать за сын, погибать при выполнение воинский долг. принятие этот поправка значительно, примерно в полтора раз, сокращать размер устанавливать мы родитель погибший военнослужащий-контрактник пенсия. да, самый дешевый вариант тот, который предлагать сергей вячеславович. он быть обходиться государство примерно в 50 миллиард рубль. наш вариант, просчитывать, - в 120 миллиард рубль. мы весь этот момент в комитет по оборона очень внимательно обсуждать. но если мы хотеть иметь вооруженный сила, если мы хотеть, чтобы военнослужащий, уходить выполнять воинский долг в вооруженный конфликт, знать, что он родитель социально защищать, надо учитывать, что это особый категория человек у мы в государство - человек, который постоянно рисковать свой жизнь.
председательствующий. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! в связь с нарушение регламент комитет по оборона, выражаться в то, что поправка комитет по труд и социальный политика в таблица поправка не включать, предлагать законопроект со второй чтение снимать и вернуть на доработка в комитет. комитет по труд и социальный политика назначать соисполнитель. пенсионный законодательство - у мы как бы в совместный ведение.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич. где поправка комитет?
волк в.н. уважаемый сергей вячеславович! быть ваш поправка. зачем вы утверждать, что она нет? посмотреть поправка, принимать комитет и отклонять. быть же она.
председательствующий. где она? называть номер, владимир николаевич, и в какой таблица.
волк в.н. в таблица принимать поправка. калашников. первый предложение он вносить: слово "рсфср" заменять. заменять. следующий... так, один секунда. потому что такой поправка, как вы, предлагать и другой.
председательствующий. вот, например, поправка. здесь депутат госдума калашников предлагать объединять пункт 1 и 2. "учитывать" написать. владимир николаевич, ну вы же должный знать закон. более четко разъяснять.
волк в.н. значит, и второй поправка - пункт 6.
калашников с.в. мой поправка конкретный. я согласный с ваш концепция, но при условие: 60 год - мужчина, 55 год - женщина, и пожалуйста - давать платить они двойной пенсия. вот в чем поправка, смысл-то принципиальный, но не работать же платить!..
волк в.н. сергей вячеславович, тогда надо отменять уже действовать норма, по который родитель солдат срочный служба... да подождать!
председательствующий. подождать, сергей вячеславович, кричать!
волк в.н. четвертый год уже существовать закон, по который родитель военнослужащий срочный служба получать минимальный пенсия за погибший сын: женщина - с 50 год, мужчина - с 55.
калашников с.в. позволять давать информация. опять ложь!
председательствующий. депутат калашников - слово. но только, сергей вячеславович, вы так не кидаться слово.
калашников с.в. ну, геннадий николаевич, ну не мочь, когда человек говорить то, что не соответствовать действительность, с трибуна! во-первых, не закон, а указ президент. во-вторых, этот законопроект распространять этот неправильный, мягко говорить, указ еще на целый категория - на офицер. что же, мы быть плодить глупость любимый вождь?!
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! то, что происходить, мало напоминать обсуждение. это перебранка. я просить прекращать это, останавливать. законопроект снимать с рассмотрение. пусть разбираться между себя два комитет, а затем выносить на обсуждение палата.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: перенести обсуждение данный законопроект, пока два комитет не разбираться. но я хотеть напоминать: по регламент государственный дума весь закон, который связанный с пенсия, со льгота и весь остальной, обязательно рассматриваться комитет по труд и социальный политика. мы поручать два комитет - так быть добрый, два комитет, согласовывать и не ругаться здесь. ставить на голосование: перенести рассмотрение. пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, лев яковлевич. сейчас проголосовать, и я вы давать слово по ведение после голосование. перенести. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по ведение - рохлин.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый сергей вячеславович! ни у кто из мы нет сомнение (и мы полный уважение к сергей вячеславович) в то, что он прекрасный оратор, прекрасный человек, человек с напор. но после то, как мы проголосовать закон "о статус военнослужащий", мы встречаться с он и вынуждать быть под натиск проголосовать за несколько поправка. после это, когда мы встречаться с он, мы этот поправка снимать. точно, он подписывать: "снимать. да, тут вы правый". то быть я вы очень просить: весь вопрос надо решать, так сказать, до трибуна, и не голос решать, и не напор.
председательствующий. правильно, лев яковлевич. с вы солидарный дума, потому и откладывать закон, чтобы не в палата выяснять. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать пойти по повестка день. (шум в зал.) сейчас. у мы юрий павлович иванов сидеть как на иголка перед трибуна. идти его закон. ну давать докладывать-то. пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. четыре месяц понадобиться, чтобы поставлять перед вы вопрос об один строчка. речь идти о тот же самый пресловутый закон, о тариф и социальный страхование и так далее, о льготный тариф так называть для адвокат. причем здесь сталкиваться позиция два комитет. поправка мой. комитет по законодательство, представитель весь фракция поддерживать единогласно этот поправка, а комитет по социальный политика и правительство против она возражать. в чем суть вопрос? а суть вопрос в то, что адвокатура, адвокат, платить в пенсионный фонд 5 процент. в результат то что комитет по социальный политика взять дума, скажем так, живьем в 17.30 и мы весь, депутат госдума, проголосовать за изменение этот положение, с февраль адвокат должный платить 28 процент. но вопрос тут не об адвокат, потому что это лишь повод. суть вопрос совершенно в друг, о чем я вынуждать вы и докладывать. вы прекрасно понимать, что в общество быть огромный количество человек, который не мочь платить за ведение уголовный дело и вообще за юридический помощь. долгий год правительство, государство (в старый время) компенсировать адвокатура расход по ведение бесплатный дело. вы понимать, что адвокат мочь месяц сидеть в бесплатный процесс и он кто-то должный за это платить, рано платить государство. в период перестройка, скажем так, затухать активность государство по компенсационный выплата адвокатура. и в итог мы сегодня подходить к ситуация, когда, во-первых, население обнищать, а во-вторых, государство адвокатура ничто не платить. отсюда вариант, при который... допускать, в мордовия, в ивановский область 60-70 процент уголовный дело безвозмездный, это цифра, который они присылать. к это хотеть добавлять следующий: если, например, три подросток арестовывать в связь с какой-то уличный грабеж, то в течение 24 час они должный быть допрашивать в присутствие адвокат. и на сегодня, поскольку выплата адвокат не производиться, адвокат отказываться от этот работа. а понуждать они бесплатно выполнять этот работа совершенно невозможно. вообще я согласный с правительство, когда правительство говорить, что адвокат, по суть дело, получать льгота: вместо 28 процент в пенсионный фонд 5 процент. но таков сегодня деформация складываться положение, при который вот этот бесплатный помощь оказываться адвокатура в обмен, я грубо говорить, на вот этот льгота в пенсионный фонд. мы поломать этот ситуация, и сегодня... вот я вести закон об адвокатура, правда, президент, к ваш сведение, отзывать свой вариант. и сегодня на мы обрушиваться вал требование, причем даже не столько от адвокат, сколько от судья, от прокурор, от следственный орган, мол, парализоваться процесс. адвокат не идти в процесс, во многий область они делать это уже публично, где-то просто уклоняться, понуждать человек бесплатно работать невозможно. наш комитет по законодательство считать, что этот поправка связывать не с материальный положение адвокат, по суть дело, это вопрос об обеспечение бесплатный юридический помощь огромный большинство российский гражданин. а по конституция мы должный выделять адвокат для защита человек и в суд, и на следствие. поэтому мы предлагать поправка, который сводиться к очень простой формула: вернуть обратно адвокатура 5 процент вместо 28. но если вы посмотреть редакция мой поправка, вы увидеть, что там добавлять один очень существенный строчка: с учет ведение дело в порядок статья 49. в чем здесь проблема? а проблема заключаться в следующий. вы знать, что у мы в страна за последний год происходить дикий рост регистрация юридический лицо, количество банк. вот сегодня исполнительный власть уже лицензировать и создавать 125 коллегия адвокат. мы рекорд мировой бить. так вот наряду с адвокатура, который вести бесплатный работа, быть коллегия адвокат, который этот бесплатный работа не вести, но пользоваться вот этот самый льгота по 5-процентома отчисление в пенсионный фонд. наш комитет считать... целый ряд депутат выступать - жуков, калягин - и говорить, что в случай, если этот проблема не быть решать, они отказываться голосовать положительно, голосовать за принятие этот законопроект. но мы считать, что инструкция и нормативный акт о порядок, так сказать, выяснение вопрос, кто из адвокат вести этот 49-ю статья, а кто не вести, - этот прерогатива исполнительный власть. законодательный власть, федеральный собрание не должный на этот уровень это заниматься, то более практик работа в регион самый различный. быть 125 коллегия, часть из они обслуживать бесплатный дело, часть не обслуживать. так что вот в чем существо этот поправка. мы полагать, что надо спасать ситуация, связывать с правосудие, поскольку другой ничто нет, и просить вы поддерживать этот поправка. к это хотеть добавлять следующий, что на протяжение вот этот четыре месяц, пока я воевать с сергей вячеславович, поступать поправка от законодательный собрание волгоградский область, ленинградский область, от депутат тен и так далее, и так далее, абсолютно аналогичный мой поправка. они весь просить вернуть ситуация в прежний положение.
председательствующий. так, убедительно. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат романов, пожалуйста. валентин романов.
романов в.с. юрий павлович, напоминать, пожалуйста, адвокат - это единственный социальный группа, который платить 5 процент? то, что они платить 28 процент, ставить только они в особый положение или быть много другой социальный группа, который платить по этот же ставка?
иванов ю.п. абсолютно справедливо. там несколько группа, там и индивидуал, и сельский хозяйство коллективный, и частный нотариус. я как бы вычленять, комитет по законодательство из весь этот социальный группа выбирать только один категория. и мы понимать, что наш товарищ из комитет по социальный политика находиться, так сказать, на передний край, что они вынужденный собирать все, что только можно, чтобы обеспечивать пенсионный фонд. но в отношение адвокатура, когда срываться процесс, когда подросток не мочь получать защита, или пенсионер, или человек с физический и психический недостаток, который адвокат обязательно выделяться, мы полагать, что должно быть сделать исключение. мы, например, не поддерживать этот поправка в отношение частный нотариус и так далее. только в отношение вот этот категория.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. но мы же уже этот вопрос не раз рассматривать. это сегодня самый богатый человек в советский союз вместе с нотариус. вы такой поправка хотеть они заставлять повертываться к бедный. давать вносить другой поправка: выдаваться лицензия на частный адвокатура при условие, что за один платный дело он рассматривать пять бесплатный. не хотеть так работать, "чао" он. ну почему только об этот категория здесь звучать речь, ни раз ни о доярка, ни о шахтер, ни о токарь. вот только это, это и это!
председательствующий. геннадий васильевич!
кулик г.в. вы понимать, разве такой способ мы мочь решать вопрос? давать вот этот вносить поправка.
председательствующий. вы не расслышать доклад.
кулик г.в. мы этот вопрос уже четвертый раз слушать...
председательствующий. пожалуйста, юрий павлович.
иванов ю.п. уважаемый господин кулик! дело в то, что вы мочь вносить любой предложение. я не хотеться отвечать за весь адвокатура. возможно, среди ваш знакомый адвокат тип якубовский, макаров. я знать, что вы с артем тарасов когда-то иметь юридический дело. возможно, в этот смысл вы судить по ваш знакомый адвокат. я готовый вы отводить на федеральный съезд адвокатура, где собираться ивановский, костромской, хабаровский адвокат - рядовой, а не звезда российский адвокатура, и они сказать, что получать сегодня как рядовой ремесленник. и еще раз повторять, комитет по законодательство не становиться бы здесь заниматься лоббирование интерес адвокатура. я просить обращать ваш внимание на то, что речь идти об обеспечение защита, бесплатный защита, огромный большинство нищать население.
председательствующий. больше нет вопрос? нет. юрий павлович, приседать. содокладчица послушать. еще у мы не выступать от комитет анна петровна власов. и василий васильевич выступать. (шум в зал.) приседать, потом задавать. анна петровна, вы записывать в наш сегодняшний план работа. вы даваться слово. если отказываться, то так и сказать. депутат власов. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. уважаемый депутат! я казаться, депутат иванов совершенно не правый. он предлагать решать вопрос адвокатура за счет пенсионный фонд. то быть предлагать решать вопрос улучшение условие за счет то, чтобы не доплачивать пенсия простой человек. ведь из-за это, так сказать, недопоступать взнос в пенсионный фонд, и мы не мочь подымать минимальный пенсия. это один сторона вопрос. а теперь о второй сторона вопрос. мы переходить на персонифицировать учет, который, в общий-то, во многий регион уже начинать действовать, и каждый человек начинать персонально вносить взнос в пенсионный фонд, и от это быть зависеть размер его пенсия. и еще вот какой хотеться бы задавать вопрос и вот на что как-то обращать внимание. а с какой же заработный плата адвокат быть просить пенсия, когда они быть выходить в отставка? только с тот, который они быть платить или все-таки с полный сумма быть просить? поэтому я хотеться бы, чтобы мы с вы относиться к этот законопроект очень внимательно. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. понятно мнение комитет. пожалуйста, председатель пенсионный фонд василий васильевич барчук.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что в соответствие со статья 22 положение об адвокатура быть определенный перечень, в соответствие с который адвокат должный оказывать услуга бесплатно. я не знать, есть ли он у вы. вы должный быть размножать наш записка. перечень этот ограниченный. причем, надо сказать, что этот перечень уже давно устаревать, некоторый услуга уже совершенно нет. и здесь практически нет ничего, что касаться бы пенсионер. я иметь в вид, например, трудовой дело, дело по алименты, по иск колхозник, дело о неправильность список избиратель и так далее. консультация по вопрос законодательство депутат совет народный депутат, член товарищеский суд. вот и все, весь перечень услуга, который должный оказывать бесплатно адвокат. что же касаться остальной дело, где бесплатно ли, не бесплатно ли... но если человек попадать в такой ситуация, где требоваться адвокат, то за он должный кто-то платить. если коллегия адвокат освобождать он ввиду его трудный материальный положение, значит, платить коллегия адвокат. это тоже быть в закон. если прокуратура или другой правоохранительный орган, то в соответствие со статья 47 упк - за счет прочий расход, предусматривать на этот случай министерство юстиция, генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, таможня, налоговый полиция. все предусматривать, они должный компенсировать. другой дело, что этот федеральный орган фактически не компенсировать расход адвокат, но при чем здесь тогда пенсионер? то быть расход федеральный бюджет перекладываться на бюджет пенсионный фонд, который совершенно самостоятельный, и вы он быть 23-го число рассматривать. поэтому наш позиция, как говориться, таков: если недоплачивать, не возмещать адвокат этот расход, то надо это предусматривать в федеральный бюджет, но не в пенсионный же фонд, за счет пенсионер. то более, что весь норма пенсионный обеспечение на адвокат распространяться так же, как и на учитель, так же, как и на медицинский работник, на работник, который платить фактически 29 процент. здесь быть задавать вопрос о то, что только именно этот категория оставаться 5-процентный. да, у мы быть, как говориться, индивидуальный предприниматель: нотариус и адвокат. сейчас платить должный все одинаково. вот рассуждать о то, что адвокатура должный бесплатно оказывать услуга. никакой бесплатный услуга. весь соответствующий орган, который принимать решение, иметь в вид сложный материальный положение молодой человек (или, как здесь говорить, о тот три молодой человек), должный сам платить адвокат, но не обслуживать он за счет пенсионер.
председательствующий. спасибо. я видеть, быть желающий выступать по этот законопроект. сейчас - депутат рожков, потом - депутат киселев. пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь действительно очень серьезный проблема. если исходить из нынешний положение дело в судебный-следственный практика, адвокатский деятельность, то действительно очень широкий слой население, особенно необеспеченный материально, оставаться без защита. а вы же знать, что этот нарушение конституционный право наш гражданин на защита. и потому подниматься сегодня вопрос представитель правительство о то, что существовать механизм не работать. мочь быть, и неправильно то, что действительно сегодня запускать рука в пенсионный фонд, но другой выход сегодня нет. и сегодня, как бы там ни быть, не вина в этот адвокат, не вина этот система. нужно находить выход. вот сегодня никто из выступать не предлагать выход из положение. и я категорически, принципиально не согласный с уважаемый геннадий васильевич кулик, который сказать: "чао". я не знать, к что это "чао" приводить, так как это "чао" мы прежде все адресовать незащищенный слой население. адвокат не пострадать от тот, 5 или 28 процент. не такой уж бедный они народ. но механизм, предлагать сегодня, не позволять решать этот проблема. и поэтому, я считать, быть бы правильный все же один (пойти ли мы на вот этот 28 процент или 5 процент оставлять, или предлагать другой механизм): нужно сегодня защищать вот этот незащищенный слой население. и я предлагать предлагать проект все же поддерживать, геннадий николаевич.
председательствующий. так, депутат киселев. (шум в зал.) я записывать. несколько депутат записывать - маркелов, мизулин, калашников, тягунов...
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! о чем здесь идти речь? а речь здесь идти о соблюдение конституционный... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
киселев в.в. ...право гражданин. ведь адвокатура существовать не сам по себя, она работать в тесный контакт со следственный аппарат, с орган дознание и суд. если мы сегодня разрушать адвокатура, то мы практически парализовать весь следственный аппарат и парализовать суд. и адвокатура себя не просить какой-то особый льгота. она просить только восстанавливать тот порядок, который существовать до февраль этот год. только и всего. речь идти не о полный освобождение, а о частичный освобождение от выплата в пенсионный фонд и о восстановление существующий порядок. а то, что сегодня разрушаться адвокатура, - совершенно очевидно. я не иметь в вид тот жирный столичный кот, который работать не в рамка традиционный адвокатура, не в рамка традиционный коллегия адвокат, а в рамка тот коллегия, который быть создавать в период демократический лихолетье. они к мы никакой отношение не иметь и не иметь. и вопрос о равенство "белый" и "черный" адвокатура быть решать в закон об адвокатура. как раз тот закон, который подготовить ко второй чтение, уравнивать все и все заставлять тянуть так называть 49-ю, то быть выполнять часть бесплатный поручение. а с обнищание общество этот бесплатный поручение становиться все много и много. да, действительно в закон об адвокатура (в старый, действующий закон) прописывать, что адвокат оказывать бесплатный помощь определенный категория, в тот число и депутат. но представлять себя ситуация: человек арестовывать; у он нет средство, чтобы заплатить, но по конституция у он обязательно должный быть адвокат, потому что арестованный иметь конституционный право на защита, и адвокат идти и работать. и такой обездоленный сегодня попадать в следственный изолятор все много, много и много. как раз тот имущий, который иметь деньги, тот воротила попадать, как ни странный (это парадокс), все мало, мало и мало. (ну, это уже отдельный тема для разговор, почему они не попадать в следственный орган.) и сегодня на адвокатура ложиться очень огромный бремя - несение вот этот работа, совершенно бесплатный, и адвокатура ее тянуть. да, конечно, если бы быть на это закладывать средство в бюджет, то вопрос о выплата в пенсионный фонд не подниматься бы. но мы однозначно заявлять, что сегодня на этот цель деньги нет и не быть, и не просить, и не ждать. тогда для сохранение российский адвокатура оставаться один-единственный выход (она, так сказать, тоже на предел находиться, и у мы распадаться не только армия, но и адвокатура): если мы хотеть сохранять она ради соблюдение конституционный право гражданин - значит, нужно идти на восстановление тот порядок, который существовать до февраль этот год.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить бы вы короче выступать. депутат маркелов, потом - депутат мизулина. (выкрик из зал.) и сразу предложение, да.
маркелов л.и. уважаемый депутат! я еще раз хотеть подчеркивать, что в данный случай речь идти не о лоббирование интерес адвокат, а о то, чтобы давать возможность адвокат оказывать в соответствие с конституция бесплатный юридический помощь гражданин. на сегодняшний день (об это говорить уже депутат киселев) складываться такой ситуация, когда в регион - не в москва, не в этот вот крупный коллегия, а в регион - адвокат не иметь возможность оказывать бесплатный помощь, ибо платить они за счет средство, поступать в коллегия адвокат. если мы, так сказать, вводить такой высокий тариф, то из какой средство быть оплачивать этот расход? я вы напоминать о то, что не по москва надо судить, а по регион. большинство гражданин, который оказывать бесплатный помощь, жить в село и в маленький город. а в москва человек находить средство для то, чтобы заплатить адвокат. и самый главный: всего 29 тысяча адвокат, и, обкладывать они повышенный тариф, мы не решать вопрос пенсионный фонд. мы этот бремя взваливать на трудящийся, на тот, кто нуждаться в бесплатный юридический помощь. поэтому я просить этот законопроект поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна. потомдепутат калашников и калягин. (шум в зал.) все, что записывать... (выкрик из зал.) депутат тягунов...
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, я очень грустно сознавать, что представитель правительство, который здесь присутствовать, демонстрировать такой отрыв от реальный жизнь. рассуждение о то, что должно быть в план возмещение бесплатно оказывать адвокат услуга, - это всего лишь рассуждение о то, что должно быть. мы с такой же успех, уважаемый господин барчук, мочь вы адресовать: должный быть своевременный выплата пенсия, должно своевременно производиться каждый квартал индексирование пенсия. что же вы это не делать? рассуждать надо не с точка зрение то, что должно быть, а что быть. так вот, адвокат бесплатный услуга вообще не возмещаться, хотя суд принимать решение о то, чтобы хоть какой-то сумма там, где они оказывать обязательный адвокатский обслуживание, возмещаться. но она нет, и понятно почему. я более то вы сказать: в регион вообще нет "живой" деньги и многий адвокат оказывать услуга под будущий доход, под будущий получение заработный плата и другой доход гражданин. именно в регион, а не в москва. и второй. уважаемый депутат, мы допускать ошибка. складываться в течение многий год практика состоять в то, что в пенсионный фонд юридический консультация отчислять 5 процент, а не 28. мы увеличивать на 23 процент. этот 23 процент адвокат вынужденный быть брать из карман тот, кто к они обращаться. а посмотреть, кто к они обращаться. разве тот, кто за коррупция привлекать? вовсе нет! обманывать вкладчик, учитель, врач, весь тот, кто задерживать сегодня пенсия. когда мы говорить, что быть какой-то непорядочный адвокат, я хотеть адресовать к наш опыт. разве мы приятно слышать, когда говорить: вот быть депутат недобросовестный, вор и так далее? но разве мы не знать, что это не так? разве мы не знать, что зачастую это просто оголтелый рассуждение, попытка какой-то образ дискредитировать депутат? я думать, что так же, как к себя, мы должный подходить и к другой категория гражданин. поэтому вот этот закон - это защита конституционный право гражданин на получение помощь адвокат по приемлемый цена.
председательствующий. депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. потом - депутат калягин и тягунов. тягунов снимать выступление, да? ради экономия время. спасибо.
калашников с.в. уважаемый коллега! очень не хотеться бы выступать, но не мочь смолчать. когда мы принимать этот закон в прошлый год, ко я повадиться ходок от адвокат, и все говорить: да ты мочь и не сопротивляться, мы все равный этот вопрос решать. и как видеть, они успешно решать. вы весь видеть многочисленный телепередача в прайм-тайм, на который я тоже приглашать как оппонент, где адвокат пытаться я убеждать в то, что нельзя с они брать так, как со все: они человек особенный. коллега, я еще раз повторять: адвокат платить 5 процент только с 1991 год, а не много год, как говорить депутат мизулин. это президиум верховный совет в 1991 год в июль, 8 июль, они предоставлять такой право, а до 1991 год они быть как все. и сейчас они как все, а не повышенный платить взнос. и самый главное, коллега, что на сегодняшний день нет проблема, как заставлять адвокат работать. у мы лежать законопроект об адвокатура. быть прекрасный предложение геннадий васильевич кулик. они не самый бедный гражданин. врач и учитель гораздо бедно. так давать за то, что они получать повышенный зарплата, пусть они она отрабатывать на общественный работа. но ни в кой случай не за счет пенсионер.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, очень много слово, но мало статистика, количественный определение. пожалуйста, господин барчук: о какой выпадать сумма идти речь? что мы рисковать? пожалуйста...
председательствующий. подождать, так не бывать. василий васильевич, приседать. приглашать к микрофон пока еще я. (оживление в зал.) садиться, василий васильевич, да. так, пожалуйста, по ведение - депутат мизулина. иван степанович я видеть.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что в выступление наш коллега калашников прозвучать, по существо, косвенный обвинение в адрес тот, кто поддерживать закон об адвокатура. я настаивать на то, чтобы калашников извиняться здесь, в зал, или заявлять, что он вовсе никакой образ не обвинять тот, кто защищать закон об адвокат. это только к вы ходить непорядочный человек!
председательствующий. весь, уважаемый коллега, давать перепалка заканчивать. я хотеть попросить вы, поскольку у мы быть еще целый ряд важный законопроект, продлять заседание до 19 час. пожалуйста. продлять. и таможенный законопроект виктор иванович тогда проводить, и другой законопроект... пожалуйста. уважаемый депутат, ну вы же сам нервничать: чей-то законопроект не проходить. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат предлагать не до 19, а до 18.30. пожалуйста, на 30 минута. ставить на голосование. только с адвокатура надо быстро заканчивать, иначе мы 30 минута еще про адвокат быть говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мочь быть, мы прекращать прения? ставить на голосование: прекращать прения. попросить потом василий васильевич, если он знать цифра, отвечать. (шум в зал.) пожалуйста. нет, я просить проголосовать: прекращать прения. кроме аничкин на я еще несколько депутат обижаться, но они тоже слово не получать. пожалуйста. ставить на голосование: прекращать прения. вот депутат калягин напротив сидеть, и на он уже останавливаться, но из-за этот скандал вынуждать прекращать... василий васильевич, если вы готовый давать справка по цифра - пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. пожалуйста, справка... и потом депутат иванов - два минута для заключительный слово и представитель президент. микрофон в правительственный ложа включать.
барчук в.в. дело в то, что у мы нет разделение, сколько адвокат, сколько индивидуал. но общий цифра - 5,4 триллион рубль в фонд оплата труд. рано платить 5 процент и адвокат, и нотариус, и индивидуал. это примерно 1,8 триллион рубль страховой взнос по бюджет 1997 год. какой доля? просто я сейчас не мочь... но я думать, что 35-40 процент вот этот адвокатура...
председательствующий. спасибо. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить по существо этот закон, я хотеть сказать в связь с этот закон. дело в то, что весь спор идти вокруг то, что быть адвокат и адвокат. быть адвокат, который действительно оказывать бесплатный юридический помощь, работать по уголовный дело, и, бесспорно, они заслуживать то, чтобы они быть предоставлять налоговый льгота. но быть адвокат, который не заниматься оказание бесплатный помощь, работать по обслуживание банк, крупный коммерческий предприятие, получать колоссальный прибыль и пользоваться тот же льгота. этот коллизия не мочь быть разрешать в рамка тот закон, который сейчас обсуждаться. и ваш право - принимать или отклонять этот закон. но я хотеть сказать, что более чем годовой работа над законопроект об адвокатура при подготовка он ко второй чтение показывать, что в рамка тот концепция, который быть вносить президент три год назад, разрешать этот коллизия невозможно. и я обращаться к вы с напоминание, что борис николаевич ельцин неделя назад присылать письмо в государственный дума с просьба (подчеркивать - с просьба, поскольку принимать в первый чтение законопроект президент отзывать императивный не мочь) возвращать принимать в первый чтение законопроект автор, с то чтобы за лето мы мочь дорабатывать совместно с государственный дума, с правительство, изменять концепция закон, прежде все с точка зрение усиление государственный регулирование деятельность адвокат, и в тот число разрешать там этот коллизия, увязнуть возможный налоговый льгота с обязательный бесплатный юридический помощь. тогда этот проблема быть решать автоматически. я просить бы давать поручение профильный комитет рассматривать письмо президент и до конец этот сессия вносить предложение. я просить бы соглашаться с президент, чтобы мы мочь в сентябрь вносить новый концепция закон.
председательствующий. анатолий иванович кивать: согласный комитет. пожалуйста, юрий павлович, заключительный слово. и особенно: адвокат и адвокат. конечно, воротила от банк... наверное, вы не ратовать за снижение они налог? пожалуйста.
иванов ю.п. ну, я не знать, я казаться, я достаточно четко и ясно сказать, что комитет, обращать внимание на поправка, написать: вернуть на 5 процент с учет ведение дело в порядок 49-й... мы считать, что на сегодня исполнительный власть в вид налоговый орган должный в каждый район путем получение соответствующий справка в суд, кто из адвокат вести бесплатный дело и в какой объем... она мочь уже практически этот вопрос решать. я совершенно согласный с то, что в москва быть структура по обслуживание банк, который получать в год по 600 тысяча доллар доход и примазываться, так сказать, к традиционный адвокатура, который тянуть этот лямка. я очень просить мы дифференцировать. я не быть отвечать на оскорбительный реплика (еще раз) кулик, калашников. что касаться барчук, товарищ показывать такой вообще непонимание проблема, говорить... сегодня местный бюджет вообще ничто не платить адвокат. ну представлять себя: сейчас арестовывать какой-нибудь парень, следователь сбиваться с нога, просить, чтобы являться адвокат, а адвокат не приходить. кто мы лишать защита? я просить принимать закон. и если вы он поддерживать, я просить сразу поставлять он на голосование в третий чтение. здесь один строчка, один цифра.
председательствующий. так, уважаемый коллега... власова анна петровна. включать микрофон. она тоже на заключительный слово иметь право.
власова а.п. уважаемый депутат! при обсуждение этот законопроект вы, наверное, уже почувствовать, что как-то правоохранительный орган становиться мы постоянно пугать. вот не принимать этот закон, этот льгота, все разбегаться. судья разбегаться, прокуратура разбегаться, и адвокат становиться разбегаться. я предлагать при принятие этот закон о поправка в закон вносить еще два поправка. во-первых, исключать адвокат из система государственный пенсионный обеспечение, потому что они не платить в государственный пенсионный фонд. и затем второй поправка о то, что, если они пользоваться этот льгота, они должный что-то делать бесплатно. что делать бесплатно? это прописывать надо! а так, ведь, в общий-то, принимать этот закон, никто не гарантировать, что адвокат вдруг быть добровольно бесплатно обслуживать какой-то категория население.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, у мы пункт 10 в повестка день стоять проект федеральный закон о приватизация государственный имущество. мы проводить специальный заседание, пленарный, очень подробно говорить о то, что необходимый очень срочно вводить законодательный регулирование острый экономический и политический вопрос, который иметься сейчас в россия, - приватизация. точно говорить, регулирование управление государственный собственность. поэтому я предлагать сейчас рассматривать этот законопроект. это не занимать много время, потому что в основной позиция согласовывать.
председательствующий. и пункт 13 виктор иванович илюхин просить рассматривать сегодня. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, учитывать, что вы лишать я право выступать от имя депутатский группа "народовластие" по данный законопроект, который вы рассматривать...
председательствующий. по какой?
аничкин и.с. вот только что - по адвокат. я тянуть рука - от группа "народовластие" выступать. вы не давать мы возможность выступать.
председательствующий. иван степанович, знать, у мы очень много учитель. чтобы так заявлять... если бы я не проводить голосование - это один дело, но когда палата голосовать за прекращение прения, они прекращаться.
аничкин и.с. я теперь вносить предложение по ведение. мы вносить сегодня предложение: рассматривать проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия с 1 июль. время идти, и если мы он далеко относить, мы просто потерять этот срок. я просить от имя группа сейчас рассматривать этот вопрос.
председательствующий. это из дополнительный перечень, а мы сейчас пока определяться, что надо успевать рассматривать из основной повестка день. (выкрик из зал.) подождать, иван степанович, по мера поступление. виктор иванович илюхин предлагать законопроект под номер 13 (я сказать, как вы помнить: рассматривать постановление - проголосовать) рассматривать сегодня. депутат иваненко предлагать законопроект под номер 10 рассматривать сегодня. по мера поступление. пожалуйста, кто за то, чтобы рассматривать законопроект депутат илюхин как первый выступать с предложение? у мы немного время. я просить вы поработать до 19 час. вы не захотеть. пожалуйста, голосовать по законопроект депутат илюхин, а потом владимир вольфович - по ведение. ладно? законопроект под номер 13 о служба в таможенный орган, второй чтение. по предложение депутат илюхин идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        92,9%
проголосовать против 15 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.второе давать проголосовать предложение - депутат иваненко, а потом депутат аничкин, мочь быть, соглашаться продлять еще время. по пункт 10 (николай николаевич савельев - докладчик) голосовать, пожалуйста, чтобы сегодня рассматривать он во второй чтение. я уж про постановление молчать, они опять у мы уплывать в небытие. (выкрик из зал.) я вы докладчик-то называть, уважаемый друг? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        94,7%
проголосовать против 12 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
иван степанович предлагать рассматривать его законопроект из дополнительный перечень, а потом до половина седьмой поработать и, мочь быть, проголосовать о продление. пожалуйста, голосовать предложение депутат аничкин. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, пожалуйста, ваш законопроект идти первое, но сначала по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич! видеть, как я вы уважать, я ждать долго, терпеливо и не возмущаться.
председательствующий. я не забывать.
жириновский в.в. фракция "яблоко" вы давать слово постоянно, кто бы из они ни просить. кстати, когда елена борисовна сказать о то, что здесь раздаваться какой-то оскорбление, я с она согласный. но в первый очередь они раздаваться со сторона представитель "яблоко". сегодня утро иваненко хорошо мы это представлять. поэтому я тоже просить не забывать про постановление по повод зампред пасе - парламентский ассамблея совет европа. делегация уезжать...
председательствующий. раздавать?
жириновский в.в. все раздавать. это всего лишь секундный голосование, чтобы мы опять не выглядеть плохой в совет европа. надо, чтобы палата проголосовать. это буквально секундный голосование!
председательствующий. хорошо. виктор иванович, докладывать законопроект второй чтение.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я быть весьма краткий в доклад, потому что данный законопроект уже предлагаться ко второй чтение трижды. содержание поправка уже здесь обсуждаться. как вы помнить, у мы быть расхождение с комитет по труд и социальный политика. комитет по безопасность и комитет по труд и социальный политика проводить совместный заседание, где тоже возникать большой спор. быть принимать решение создавать согласительный комиссия. такой комиссия поработать, и уже согласовывать текст предлагать вы для обсуждение. я мочь вы сказать, что существенно прорабатывать статья 10, 32, 34, 39, 42, 44, 45, 46, 51 и 59. весь сегодня в таблица, который вы раздавать, 57 поправка. из который 49 (я повторять, 49, и обращать на это ваш внимание) предлагать к принятие и 8 поправка предлагаться отклонять. этот поправка, который предлагаться отклонять, несколько уже устаревать, потому что за восемь месяц быть принимать новый законодательство. я просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, потому что мы уже неприлично выглядеть - восемь месяц проходить после первый чтение! мы неприлично выглядеть перед правительство, неуважительный относиться к столь необходимый служба, как таможенный комитет. просить бы поставлять на голосование таблица поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо. присаживаться, виктор иванович. быть ли предложение, замечание, возражение против поправка? нет. у представитель президент? у представитель правительство? в такой случай я сейчас... это какой номер? господи, 13-й. я перепутывать тут все. так, уважаемый депутат, брать таблица к этот проект закон. таблица 1. вот не мочь даже находить, вот видеть как. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
принимать. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? (выкрик из зал.) я просить приостанавливать голосование. сергей вячеславович, я ведь спрашивать, быть ли вопрос? у вы они не быть. пожалуйста, депутат калашников включать микрофон. надо вовремя заявлять о себя.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы принимать таблица принимать поправка, и никакой возражение нет. но перед голосование по таблица отклонять поправка я должный вы проинформировать, что мы быть отклонять этот законопроект, когда он первый раз выноситься на второй чтение, и быть создавать согласительный комиссия. я, как председатель согласительный комиссия, согласованный текст не подписывать, потому что мы с он не согласный, мы не приходить к согласие. депутат шенкарев подписывать только свой поправка, но поправка комитет не подписывать. то быть опять складываться тот же самый ситуация: без согласование с согласительный комиссия, утверждать дума, выноситься отклонять поправка, хотя на самый дело они нужно принимать.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста. пояснять, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть сказать, сергей вячеславович, что это уже несколько некорректный и, мочь быть, где-то неприлично. согласительный комиссия работать - вырабатывать согласованный текст, который и предлагаться уже от имя согласительный комиссия. в согласительный комиссия работать от вы шенкарев, аничкин, также работать депутат от мы. и сегодня говорить о то, что что-то не учитывать, - это просто попытка торпедировать закон. прощать я, некорректный вы поступать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование, потому что мы фактически прекращать обсуждение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не принимать. теперь каждый поправка быть голосовать отдельно. виктор иванович, пожалуйста, вы - слово.
илюхин в.и. я просто не понимать вы по повод отклонять поправка, сергей вячеславович. вы называть, какой ваш поправка оставаться неудовлетворенный, по суть дело? ведь ваш поправка в число неудовлетворенный, по суть, уже нет. ведь весь ваш поправка удовлетворять. зачем же так ставить вопрос?
председательствующий. тогда ставить вопрос о то, чтобы вернуться к голосование, виктор иванович.
илюхин в.и. я просить бы переголосовать. ни один поправка комитет по социальный политика, который быть предлагать для обсуждение, нет в таблица отклонять. весь поправка, который они представлять, - в таблица принимать. я не понимать просто, для что это подымать?
председательствующий. депутат рожков, пожалуйста, включать микрофон.
рожков в.д. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ну, лукавство лукавство, а так нагло врать, беззастенчиво, когда комиссия с участие шенкарев, аничкин иван степанович, другой депутат вынести согласованный проект и по весь вопрос находить решение! понимать? и это мочь подтверждать. а сегодня почему-то калашников заявлять, что этот поправка не быть согласовывать в комиссия. я предлагать столь нужный закон поддерживать, он необходимый.
председательствующий. только я просить воздерживаться от выражение "врать" и так далее и то подобный. давать корректный все же относиться друг к друг. депутат куликов. (шум в зал.) я просить все успокаиваться. я видеть все. приседать, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я являться член согласительный комиссия от комитет по безопасность. в состав согласительный комиссия быть представитель комитет по труд и социальный политика, от калашников. и на согласительный комиссия мы принимать весь поправка, который учитывать интерес оба комитет - и комитет по труд и социальный политика, и комитет по безопасность. повторять: весь то, что сегодня закладывать в закон, быть интерес весь депутат, который ставить свой проблема в этот область. и я считать необходимый вернуться к переголосование, светлана петровна, и просить это поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к голосование по отклонять поправка? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка, предлагать комитет к отклонение? просить голосовать. (шум в зал.) ну что за крик опять? уважаемый депутат! я давать вы слово, сергей вячеславович. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
принимать. депутат киц, пожалуйста. включать микрофон. ну, подымать вовремя рука.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна! во-первых, я подымать рука и попросить слово по ведение перед голосование. почему вы я не замечать? дело в то, что...
председательствующий. потому что вы весь стоять, прощать.
киц а.в. дело в то, что я тоже являться член комитет по труд и социальный политика и от мы в комиссия быть направлять депутат аничкин и шенкарев. аничкин последний постановление согласительный комиссия не видеть и не подписывать. понимать? то, что работать согласительный комиссия совместно с комитет илюхин... мы не видеть этот документ, который быть сделать после согласительный комиссия. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат аничкин! пожалуйста, ну, сказать вы, вносить вы истина в этот вопрос. перед то как ставить на голосование, я давать вы слово.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я действительно работать в комиссия. тот вопрос, который я считать необходимый утрясать, мы согласовывать. и у я претензия не быть. единственный (вот только что сказать виктор иванович илюхин о последний вариант), я окончательный вариант, то, что здесь записывать, не видеть. я честно это говорить. и я не предъявлять никакой претензия. я молчать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, это восемь месяц работа! с правовик весь текст согласовывать. с лингвист весь текст согласовывать. я просить бы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! мы принимать решение послушать законопроект по приватизация, который представлять николай николаевич савельев, но за оставаться 6 минута мы не успевать. я просить вы продлять заседание до 19 час. пожалуйста. (шум в зал.) да, но еще владимир вольфович предлагать свой вопрос. поэтому мы отдельно посмотреть. мы еще и закон иван степанович аничкин собираться рассматривать. уважаемый коллега, кто без карточка? тихо, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
спасибо вы. пожалуйста, николай николаевич савельев. проект закон о приватизация, второй чтение. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, у мы специальный парламентский день быть посвящать этот закон.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я понимать свой ответственность как докладчик. "приватизация" - это самый непопулярный слово в наш страна. но если мы не создавать новый правовой поле для приватизация и для банкротство как смена собственность, если мы просыпать объективный экономический процесс, беспощадный процесс, разворачиваться сейчас в наш российский система экономика и финансы, то пробуждение наш быть страшный. законопроект в первый чтение быть принимать в декабрь 1996 год. он дорабатывать рабочий группа из представитель весь фракция, правительство, юрист институт государство и право. председатель она быть павел григорьевич бунич, который сейчас тяжело больной. и я, как один из автор этот закон, докладывать вы, уважаемый депутат, от имя комитет о проделывать работа. к проект закон поступать более 600 поправка. законопроект во второй чтение вбирать в себя не только поправка субъект право законодательный инициатива, но и рекомендация, высказывать при обсуждение этот вопрос на парламентский слушание, на "круглый стол", специально посвящать проблема экономический безопасность, в немой учитывать рекомендация генпрокуратура, материал проверка счетный палата. мы также выполнять поручение, излагать в постановление госдума по итог проходить недавно обсуждение первый этап приватизация. в редакция, вносить на второй чтение, особо прорабатывать механизм расширение полномочие представительный власть в определение ход и порядок приватизация, профилактика демпинговый распродажа государственный, муниципальный имущество, неотвратимый ответственность инвестор за выполнение свой обязательство. мы усиливать формулировка, и инвестор быть вступать в право собственность только после выполнение весь свой обязательство, взять на конкурс. через год - значит, через год, через десять год - значит, вступать в право через десять год. закон не распространяться на приватизация земля, не только сельскохозяйственный, но и весь земля, объект соцкультбыт, объект культура и собственность за рубеж. средство от приватизация быть являться обязательный платеж и быть взыскиваться госналогслужба в установленный для обязательный платеж порядок, а не прокручиваться в коммерческий банк. особо подтверждать специальный право государство в вид "золотой акция" участвовать в управление важный предприятие с право вето на решение акционер, собственник этот предприятие, что особенно важный для оборонка. восстанавливать право трудовой коллектив брать свой предприятие в аренда с право выкуп. я не быть останавливаться на весь момент, который вы отражать свой воля в последний постановление государственный дума. единственный, сказать в заключение, что приватизация не быть больше носить политический цель, ее цель - служить человек и увеличивать богатство россия и ее гражданин, а не отрезать от наш богатство кусок за кусок. мы делать этот закон с чистый совесть и с очень холодный голова. мы покорно просить проголосовать таблица принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. так, подождать секундочка. быть ли у фракция, депутатский группа вопрос по таблица поправка? у фракция кпрф быть? нет. у фракция "наш дом - россия" быть? нет. у фракция либерально-демократический партия? нет. у фракция "яблоко"? нет. у "народовластие" нет. "российский регион". депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. николай николаевич, и все же я возвращаться к тот тема, о который я с вы говорить, в частность по гарантирование перечисление средство приватизация в бюджет. вы говорить, и это так, что закон делаться с горячий сердце и с холодный голова. но все-таки для то, чтобы этот закон, который приниматься с холодный голова, работать, нужно не просто определять средство приватизация обязательный платеж, нужно учитывать мой поправка, который четко регламентировать срок перечисление средство от платеж, ответственность предприятие за неперечисление, штрафной санкция за неперечисление, полномочие налоговый служба в часть бесспорный взыскание. нет такой в закон, в обязательный платеж нет такой. если мы сейчас это не принимать, то, поверять, мы терять весь. это тот же самый, что и в действующий закон. ну почему вы не хотеть усиливать контроль налоговый служба за своевременность и полный перечисление средство от приватизация в бюджет?!
савельев н.н. уважаемый татьяна геннадьевна, мы заканчивать формирование текст закон, согласовывать с правительство и представитель налоговый служба как достаточный условие, что в статья 13 мы определять, что этот платеж являться обязательный платеж. если вы настаивать, поскольку ваш поправка попадать к мы буквально в последний день, когда закон быть сверстывать и рабочий группа он уже подготовить, то можно вынести она на отдельный голосование и проголосовать, я думать, "за", это только усиливать ответственность...
председательствующий. николай николаевич, а где она, чтобы она выносить?
савельев н.н. этот поправка размножать. татьяна геннадьевна она...
председательствующий. быть у депутат? секретариат, быть добрый, находить я поправка депутат нестеренко. сейчас - депутат громов. вопрос. пожалуйста, депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай николаевич! 20 январь этот год, сразу после принятие проект закон в первый чтение, я подавать в комитет (и это отражать) много 60 поправка. мы, правда, беседовать с вы по этот повод неоднократно. но почему же ни в тот ни в другой таблица я не находить ни один поправка? часть поправка, кажется, учитывать в закон. но другой часть поправка, который так и не попадать ни в тот ни в другой таблица, не учитывать в текст закон. и я вот, например, воздерживаться от голосование за данный проект.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый владимир павлович! мы с вы специально день посвящать, вместе в аппарат сидеть и по весь пункт в рабочий порядок проходить, поскольку ваш поправка в рабочий порядок быть вносить, но не поступать официально в комитет. мочь быть, это технический некорректность по отношение к вы - я глубоко извиняться. но мы целый день с вы вместе отрабатывать от "а" до "я", с первый до последний статья, этот закон. и по-моему, мы находить весь рациональный зерно, который нужно быть здесь отражать. я не виноватый ни в чем абсолютно.
председательствующий. депутат овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! я просить бы проголосовать отдельно поправка 35, который частично принимать. но я считать, она надо все-таки рассматривать, поскольку у я здесь - широко в часть контроль за принятие конкретный объект по приватизация.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, ваш мнение. поправка 35 в таблица принимать, да?
савельев н.н. это в таблица принимать, касаться перечень объект, ограничение, который накладывать парламент, на возможность приватизация, на допуск иностранный инвестор в уставный капитал (можно приходить и работать на предприятие), ограничение пакет, который они владеть, и по остаточный принцип - свободный приватизация. мы учитывать не в прямой постановка уважаемый депутат овченков, но в тот редакция, который, на наш взгляд (я докладывать коллективный мнение группа и комитет), вбирать все-таки большой часть предложение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат овченков. вы настаивать на отдельный голосование или вы устраивать ответ?
овченков в.и. да, я настаивать. я предлагать текст, который я мочь дополнительно зачитывать, но хотеть, чтобы этот поправка быть проголосовать.
председательствующий. тут быть текст, вячеслав иванович. пожалуйста, депутат савчук.
савчук в.с. николай николаевич, я все-таки хотеть услышать от вы еще по то вопрос, о который мы с вы говорить, затрагивать интерес многий, каждый семья. это касаться водоканал, канализационный сооружение. я бы хотеть, чтобы вы уточнять: они все-таки быть точно подверженный вот этот приватизационный?.. я бы хотеть, чтобы вы еще раз уточнять этот момент.
председательствующий. по поправка, вера семеновна.
власова в.с. да, я хотеть уточнять, там быть поправка.
савельев н.н. я отвечать. просто этот объект относиться в основное к муниципальный собственность, и это право субъект представительный власть муниципалитет - устанавливать ограничение или невозможность их приватизация. это весь в закон, они давать такой право.
председательствующий. уважаемый депутат! больше вопрос нет, поэтому я просить взять таблица 1 и проголосовать предложение комитет в часть принятие поправка, кроме поправка 35, который быть голосовать отдельно. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! открывать таблица принимать поправка. поправка 35, депутат овченкова. аргументация комитет быть. николай николаевич сказать, что этот поправка учитывать в другой статья, но депутат овченков настаивать на то, чтобы она быть принимать в такой вариант, как он предлагать. ставить на голосование предложение депутат овченков - принимать его поправка. по мотив - депутат овченков.
овченков в.и. я хотеть бы обращать внимание на то, что мой предложение касаться стратегический объект, обеспечивать экономический и оборонный независимость россия...
председательствующий. николай николаевич, проходить на трибуна.
овченков в.и. ...приватизация который осуществляться на основание федеральный закон. а в редакция, который предлагать в поправка, говориться, что государственный имущество классифицироваться программа по вид имущество, который мочь находиться только в государственный собственность в течение определенный срок, закрепляться в государственный собственность до дата принятие решение о прекращение закрепление. то быть не совсем понятно, кто быть приниматься этот решение, и можно трактовать так, что можно пойти по путь, по который сегодня и идти этот решение.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н. у мы решение быть приниматься в госпрограмма приватизация. в принцип, если ваш воля быть, уважаемый депутат, давать принимать в этот редакция. мы не находить здесь рассогласование наш позиция. мы искать более четкий формула...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат овченкова. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем переходить к голосование таблица 2. я понимать, что поправка татьяна геннадьевна нестеренко не попадать. пояснять, пожалуйста. включать микрофон депутат нестеренко. тут целый обойма поправка.
нестеренко т.г. нет, это не обойма поправка на самый дело. я действительно поправка направлять в май, но после срок. с николай николаевич и с комитет по приватизация это согласовывать. я предлагать в статья 12... то быть первый поправка мы опускать, оставлять так, как она принимать сейчас...
председательствующий. то быть статья 11 убирать.
нестеренко т.г. убирать. статья 12 дополнять три абзац. первый абзац устанавливать конкретный срок перечисление в бюджет средство от приватизация. во второй - контроль за полнота и своевременность расчет орган приватизация с бюджет осуществлять налоговый орган, и точка здесь. и третий часть: предоставлять государственный налоговый служба и орган на место право бесспорный взыскание в случай нарушение этот положение. и у я быть в май подготовить статья 27, но сейчас можно в статья 12 еще один пункт вносить: за несвоевременность перечисление в доход средство, поступать от приватизация, за каждый день просрочка устанавливаться такой же пеня, как и по налоговый платеж.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н. быть предложение принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я тогда просто оговаривать: в тот редакция, как быть зачитывать депутат нестеренко. чтобы потом вы все сверять, потому что там быть оборванный предложение. ставить на голосование. (шум в зал.) поправка депутат нестеренко. голосоваться предложение принимать в тот редакция, в какой зачитывать татьяна геннадьевна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат! ставить на голосование второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! просить вы проголосовать: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
о, как конституционный закон! пожалуйста.
савельев н.н. спасибо.
председательствующий. так, иван степанович аничкин, пожалуйста, на трибуна. проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия с 1 июль 1997 год. василий васильевич барчук, не уходить!
аничкин и.с. куда же он уходить от мы... (оживление в зал.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, владимир александрович. вы стоять спина к докладчик. приседать!
аничкин и.с. так, коллега, я просить очень внимательно послушать,поскольку это закон не только комитет по труд и социальный политика это закон государственный дума, ибо мы, депутат государственный дума, должный в первый очередь отстаивать право свой избиратель-пенсионер. на сегодня нарушаться два закон. первый - о ежеквартальный индексация пенсия и повышение минимальный размер пенсия. с май прошлый год минимальный пенсия не повышаться и не индексироваться. проходить год. цена за этот время вырастать на 20 процент. это давать госкомстат. мы не верить в этот цифра, в 20 процент, но высоко прыгнуть не мочь. поэтому мы предлагать повышать минимальный размер пенсия на 20 процент, соответственно проиндексировать весь остальной пенсия. это первый. второй. нынешний минимальный размер пенсия не соответствовать минимальный заработный плата. это второй закон, который нарушаться. на сегодня минимальный размер заработный плата - 83490. именно повышать на 20 процент минимальный размер пенсия, мы уравнивать минимальный размер пенсия и минимальный размер заработный плата. они быть равный - 83490. мы, такой образ, хотя бы здесь снивелировать. заключение правительство. оно так выглядеть: мы понимать, мы бы тоже рад, но у мы нет сегодня средство, поэтому мы просить бы вы откладывать этот решение на неопределенный время, когда социально-экономический, финансовый положение страна стабилизироваться. не называть, такой образ, даже конкретный срок. вы помнить, что когда мы рассматривать в прошлый квартал повышение минимальный пенсия, то правительство тогда просить мы до 1 июль откладывать, до 1 июль не принимать. такой образ, они обещать рассчитываться с задолженность по пенсия, а с 1 июль начинать жизнь по-новому. мы именно это и предлагать: начинать жизнь по-новому с 1 июль. я должный вы сказать, что в представлять материал бюджет пенсионный фонд на этот год правительство не предусматривать повышать пенсия вообще. поэтому сегодня наш решение быть: стимулировать правительство изменять свой решение. и когда мы с вы быть рассматривать бюджет пенсионный фонд, мы постараться там этот 10 триллион предусматривать. благодарить вы за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. так, иван степанович, пока приседать. потом - на трибуна для ответ на вопрос. пожалуйста, василий васильевич барчук - от правительственный микрофон.
барчук в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать настроение зал. то не менее просьба правительство таков: не на неопределенный срок, а, так как вы сегодня создавать рабочий группа по рассмотрение закон по социальный блок, то рассматривать этот вопрос - об индексация пенсия - после то как рабочий группа рассматривать и проект закон о тариф, и проект закон о бюджет пенсионный фонд на 1997 год. до понедельник.
председательствующий. так, пожалуйста, иван степанович, - на трибуна. какой быть вопрос? депутат потапенко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. спокойно давать. рациональный вариант надо искать.
потапенко а.ф. иван степанович! мы этот закон о ежеквартальный индексация пенсия вместе с вы принимать прошлый состав государственный дума, и наш долг сегодня - проголосовать за индексация пенсия. но в тот же время этот закон на сегодня уже не в полный мера мы удовлетворять. с один сторона, тот, кто мы должный сегодня защищать, кто иметь минимальный пенсия, получать надбавка в 14 процент. с другой - тот, у кто на сегодня миллион, получать 200 тысяча. готовиться ли комитет законопроект, который бы подходить как-то дифференцированно и за который бы мы в следующий раз проголосовать?
аничкин и.с. я вы понимать, уважаемый александр федорович. вы очень и очень здорово ошибаться. на сегодня минимальный пенсия с компенсация составлять 216 тысяча рубль. средний пенсия (она колебаться) - где-то 260 тысяча рубль со весь добавка. а максимальный соответственно - три минимальный. так что этот максимальный пенсия сегодня - 370-380 тысяча рубль, и не более. трудовой. мы говорить о трудовой пенсия. вот 380 тысяча - максимальный. они получать на 20 процент больше, если быть принимать закон. ну, это 60-70 тысяча просто добавка к это. а минимальщик получать соответственно 40 тысяча.
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста, уточнять, чтобы вы не переговариваться друг с друг. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. я просто хотеть уточнять, что не на 20 процент много. а повышаться-то ведь основный часть пенсия, компенсация не повышаться. так что несколько даже мало быть.
председательствующий. так, пожалуйста, еще какой быть вопрос? нет вопрос.
аничкин и.с. да, олег александрович очень правильно подмечать. я просить прощение. я называть сумма вместе с компенсационный выплата. он правильно подмечать. всего средний размер пенсия повышаться на 27,7 тысяча рубль.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование, раз нет желать выступать. (шум в зал.) на поименный голосование, как предлагать депутат. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы подготовить вот этот проект закон для принятие в три чтение. но, учитывать выступление василий васильевич, мы предлагать действительно рассматривать во второй и третий чтение в понедельник, когда поработать комиссия.
председательствующий. правильно, это разумный решение. так, уважаемый депутат, мы с вы сегодня проголосовать за то, чтобы рассматривать постановление, который утро в повестка день вносить владимир вольфович жириновский. пожалуйста, быть ли замечание к данный постановление? вообще-то, мы впервые быть рекомендация такой принимать от имя государственный дума, это функция совет. нет возражение? ставить на голосование этот постановление. (шум в зал.) нет, здесь рекомендация по дзасохов александр сергеевич. кто у мы без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сейчас должный или постановление принимать, или мы надо переходить к семейный кодекс. алевтина викторовна апарина справедливо несколько раз требовать, чтобы закон быть рассматривать. слово - чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и. уважаемый депутат, третий раз переноситься постановление о поручение счетный палата (по излишество, допускать в период поездка немцов), оно уже скоро устаревать. я просить постановление проголосовать.
председательствующий. этот блок у мы на какой страница? на двадцать... нет, на десятый у я. номер 27. мочь быть, сейчас мы проголосовать пункт 27, а в оставаться 10 минута пойти по порядок? по пункт 27. пожалуйста, он быть на рука. какой быть замечание? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. так, рыжков. владимир рыжков.
рыжков в.а. геннадий николаевич! мы раздавать поправка, который, на мой взгляд, не мочь вызывать ни у кто никакой возражение. суть поправка такой. вместо то чтобы проверять немцов, надо проверять весь федеральный орган власть по вопрос специальный авиарейс, включая сюда... (шум в зал.) ну давать договаривать-то, что вы шуметь! и включать сюда федеральный собрание (оба палата), правительство, администрация президент. я думать, что это быть правильный решение. мы находить там реальный средство для экономия. так что, с учет...
председательствующий. я с вы соглашаться бы, но один институт власть мы никогда не позволять себя проверять. все позволять... (выкрик из зал.) президент. туда мы просто не подбираться, потому что у мы с вы нет полномочие. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. ну а что? разумный, вообще-то, предложение. вот давать мы сначала поручать один проверять, небольшой поездка, сказать так. мочь, там немцов еще доплачивать приходиться. что мы все быть сразу проверять? если там быть какой-то нарушение, тогда мы и все поручать проверять. а сейчас надо принимать этот постановление.
председательствующий. а где поправка, владимир александрович? где ваш поправка? (шум в зал.) сейчас. уважаемый коллега, давать я сначала тогда проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чтобы не нарушать процедура. где поправка от фракция "яблоко"? говорить, быть. в пятница раздавать. вы думать, мы они весь держать в карман и беречь? ну, владимир александрович! ну вот нет она. кто без карточка? пузановский - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
а, вы по ведение. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, для работа над бюджетный кодекс необходимо проголосовать постановление из пункт 32.
председательствующий. адриан георгиевич, мы с это не заканчивать. уважаемый депутат! в предложение решульский прозвучать, чтобы после этот проверка посмотреть, что делать далеко. ну пожалуйста, ну хотя бы устно она оглашать! нет на рука поправка. я не знать, что голосовать. она раздаваться в пятница. рыжков владимир.
рыжков в.а. геннадий николаевич, точно в соответствие с регламент, в тот же день, когда быть распространять основной текст постановление, мы раздавать поправка весь депутат. текст поправка я помнить наизусть, я он зачитывать: поручать счетный палата российский федерация осуществлять проверка расход средство федеральный бюджет на оплата специальный авиарейс, осуществлять федеральный орган исполнительный власть, а также федеральный собрание, администрация президент. вот суть поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоренко. потом - депутат нестеренко. вот как получаться!
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! конечно, и до это мочь доходить очередь. но сегодня перегружать палата огромный объем работа - это просто отвлекать мы. чуть поздно вернуться, давать откладывать.
председательствующий. нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! я бы хотеть, чтобы какой-то свой заключение сделать комитет по международный дело. почему? потому, что мы персонифицировать не личность, который, так сказать, ехать, мы персонифицировать страна - япония. вы знать прекрасно, какой у россия со страна азиатско-тихоокеанский бассейн (то, что мы, дальневосточник, представлять как раз) хрупкий отношение. ну давать мы хотя бы написать, что деятельность правительство по поездка - за месяц, и в тот число этот поездка попадать. но мы же знать, что весь мы, весь правительство, развернутый на европа и на америка. сейчас, когда начинать как-то налаживаться отношение, мы сразу же ставить крест на япония. (сильный шум в зал.)
председательствующий. все, спокойный. уважаемый коллега, тихо. депутат лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет, естественно, считать этот предложение целесообразный. я хотеть бы напоминать вы два очень важный обстоятельство. с япония у мы в течение длительный время быть очень плохой отношение в экономический план, поскольку, вы знать, они связывать это с политический проблема, территориальный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
лукин в.п. между прочее, я никогда не кричать и внимательно все слушать. не уверенный, что я всегда говорить неуместный вещь, более неуместный, чем другой. второй. начинать работать межгосударственный комиссия, где появляться очень серьезный проект, инициатива. первый комиссия возглавлять сосковец. как только договариваться, он оказываться в отставка. второй комиссия - илюшин. илюшин виктор васильевич быть назначать председатель комиссия. накануне этот комиссия визит быть сорвать. он сказать, что поехать, но на самый дело поехать в швейцария и так далее. первый состояться комиссия, который приходить к определенный результат. давать подумать о то, как мы относиться к этот наш дело, и посмотреть, как вот то обстоятельство, о который вы говорить, как ездить тот или иной представитель, отделять от очень важный проблема экономический отношение с япония. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. тамара михайловна гудима. уважаемый коллега, мы надо бы пойти далеко. депутат гудима, загораться лампочка на ваш микрофон.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я никак не понимать, почему мы совершенно разный вопрос пытаться включать в давать вопрос. он иметь точный название и очень ограниченный предмет. все очень правильно, что говорить владимир петрович, но ни полслова обидный для япония в этот документ просто нет. поэтому давать проголосовать по конкретный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, сначала давать проголосовать, хотя и "с голос", но раз поправка раздаваться... в редакция депутат рыжков владимир. пожалуйста, он настаивать. да, ставить на голосование. сейчас - в редакция рыжков. он зачитывать свой поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать проект постановление, проголосовать за основа, в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть еще продлевать работа? нет? хорошо. значит, завтра заседание палата в 10 час. по регламент мы завтра до 15 час, ну, там решать. потребоваться - мочь быть, пересматривать. 
