13 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 13 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! просить подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, просьба сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все от ваш имя поздравлять наш новорожденный. это альберт михайлович макашов, у он вчера день рождение быть. поздравлять он. (аплодисменты.) борис иванович данченко, он 50 год сегодня исполняться. (аплодисменты.) и анатолий степанович котков, он тоже сегодня 50 год. (аплодисменты.) поздравлять они. разрешать от ваш имя пожелать они здоровье и успех в законотворческий и иной деятельность. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, порядок работа государственный дума на сегодня, 13 июнь, пятница. я предлагать принимать он за основа, а затем обсуждать. порядок работа - за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. просить записываться для обсуждение порядок работа. я хотеть бы попросить ограничивать сегодня обсуждение этот вопрос 20 минута. включать режим запись. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". 203-й округ. уважаемый коллега! мы никак не мочь рассматривать законопроект о банкротство, они два, они опять в дополнительный список перенести. у я очень большой просьба перенести они вперед - они стоять в план прошлый заседание. я думать, что это такой законопроект, который надо срочно рассматривать.
председательствующий. спасибо. депутат голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". просить поддерживать два мой запрос генеральный прокурор и первый вице-премьер чубайс. этот запрос быть сейчас раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега, у кто быть депутатскиезапрос, чтобы сокращать время, просить они представлять в письменный вид мы они в 12 час оглашать. нет возражение? спасибо. депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. в сегодняшний повестка день вносить два законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс - они идти под номер 16 и 18. но выпадать еще один вопрос - это поправка к статья 363. этот материал раздаваться, и я просить бы после пункт 18 включать он в повестка сегодняшний день.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". тетельмин - по карточка медведев. уважаемый депутат! я просить сегодня обязательно включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума к специальный сессия генеральный ассамблея организация объединять нация по обзор и оценка выполнение повестка день на ХХI век. этот сессия открываться 23 июнь в нью-йорк, и мы надо, не терять инициатива, этот обращение проголосовать. речь идти о ракетно-ядерный потенциал россия и соединять штат, который нужно переориентировать на решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гамза геннадий ефимович.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, не по повестка день. когда прекращаться у мы этот вакханалия? приходить мы в гостиница "москва", мы не давать ключ, не пускать - значит, дума не оплачивать. на место там арендный плата тоже не принимать, повыселять, забирать ключ. давать решать: или обязывать аверин либо кто еще там, или протокольно записывать, но надо это прекращать. и главное - под выходной. приходить в пятница или перед праздник... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, я снимать вопрос.
председательствующий. депутат найчуков светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. у я депутатский запрос чубайс.
председательствующий. так, депутат никифоренко юрий васильевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - от микрофон никифоренко. 6 июнь в город рига быть взрывать мемориальный комплекс освободитель латвия. группа депутат подготовить заявление по этот факт, и я просить бы включать он в повестка день. оно размножаться.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, александр николаевич. у я вопрос больше к совет государственный дума. мы все набюдать ситуация, когда иван петрович рыбкин и его первый заместитель активно участвовать во внутренний политика и заниматься практически весь вопрос, который только вообще возможно себя представлять. и то не менее закон о безопасность нет на сегодняшний день. обсуждение тот законопроект, который я вносить, переноситься несколько раз. я бы хотеться у совет узнавать причина, почему мы не рассматривать такой важный законопроект. дело в то, что тот полномочие иван петрович, который устанавливать в соответствие с нынешний закон, не позволять он заниматься столь активно тот деятельность, который он вести.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович. (выкрик из зал.) тетельмин уже занимать место медведев.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". александр николаевич, у я к вы два вопрос. почему сегодня в повестка день нет "правительственный час", хотя палата такой решение не принимать, а принимать другой решение, чтобы "правительственный час" быть? я знать, что совет дума принимать решение вынести этот вопрос на заседание палата, но я считать, что совет поступать совершенно нерезонно. все-таки человек готовиться к этот мероприятие. я предлагать вернуть "правительственный час". и второй. сказать, каков судьба парламентский слушание, назначать на 19 июнь, в связь с то, что у мы этот день быть рабочий до обед?
председательствующий. так что, депутат тетельмин настаивать на выступление или от его микрофон быть говорить кто-то еще? гоман владимир владимирович включать микрофон.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я вносить предложение по порядок наш сегодняшний работа. просить рассматривать вопрос, который мы не успевать рассматривать 11-го, начинать с они, а потом уже, так сказать, рассматривать весь остальной повестка. иначе вопрос 11-го число мы вообще никогда не рассматривать.
председательствующий. депутат ларицкий владимир ермолаевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, я поддерживать предложение медведев. нужно законопроект о несостоятельность (банкротство) или поставлять первый в блок экономический вопрос, или если пройти предложение весь вопрос от 11 июнь рассматривать первый, то я за это.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. депутат ярошенко - от микрофон бурдуков. 10 июнь в совет федерация быть выступление два экономист - академик российский академия наука львов и профессор роттердамский университет меньшикова, который говорить, что эмиссия деньги, конечно до определенный размер, не страшный, и снижение расход бюджет - то же самый, в тот время как господин чубайс и некоторый наш экономист доказывать обратный. поэтому я просить бы: прежде чем рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
ярошенко а.и. поэтому я просить бы: прежде чем рассматривать окончательный урезание бюджет, пусть собираться экономист дума, российский академия наука, приглашать чубайс, меньшиков, мочь, кто-то еще, другой экономист из-за рубеж, вырабатывать единый мнение и мы докладывать на заседание дума. тогда можно рассматривать этот вопрос о секвестр.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, у я запрос в адрес министр оборона: на основание какой документ, закон проводиться сегодня поголовный сокращение вооруженный сила в 2-2,5 раз?
председательствующий. депутат садчиков георгий михайлович.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, из документ, раздавать совет дума, ясно, что сегодня и 20-го число совет дума рекомендовать мы воздерживаться от "правительственный час". я думать, что на 20-е число мы необходимо приглашать министр оборона, потому что, к сожаление, есть один страшный закономерность: чем маленький армия мочь предотвращать внешний угроза, тем больший угроза она представлять для население собственный страна. положение в армия не стоить описывать. министр оборона недавно заявлять, что он уже знать, как реформировать армия. поэтому мы нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, речь идти о то, что у мы включать в повестка день пункт 17: о проект федеральный закон об установление уголовный ответственность за невыплата заработный плата, стипендия, а также пенсия и другой устанавливать закон выплата. дело в то, что по этот вопрос вносить также предложение правительство. этот законопроект быть раздавать депутат еще рано, и представитель правительство вар настаивать на то, чтобы этот проект рассматриваться как альтернативный. это вносить правительство законопроект об установление уголовный ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, анатолий иванович. включать просить? хорошо. так, депутат свечников петр григорьевич.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат астраханкина - по карточка свечников. александр николаевич, у я вопрос к вы: на какой основание сегодня из повестка день исчезать "правительственный час"? на сегодня быть назначать приглашение немцов как человек, который заниматься жилищный реформа, поскольку ситуация с жилищный реформа оставаться очень сложный, тревожный и в тверь это вызывать уже социальный взрыв.
председательствующий. депутат маркелов, поскольку чехоев анатолий георгиевич уже задавать...
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. я просить бы, чтобы в ход сегодняшний заседание прозвучать информация председатель комитет по законодательство о судьба закон об адвокатура, который год назад принимать в первый чтение.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич! просить решение палата включать в повестка на 18 июнь блок законопроект о введение государственный монополия на оборот алкогольный продукция. это раз. и два. просить бюджетный кодекс сегодня по порядок рассматривать в фиксированный время, в 12.30.
председательствующий. депутат илюхин.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат братищев - по карточка илюхин. александр николаевич, я просить давать справка по повод заявление анатолий борисович чубайс, вчерашний заявление, и его терминология, я бы сказать, прифронтовой. он говорить вчера о враг, о физиологический ненависть. одновременно нарастать страсть вокруг мавзолей. просить давать справка: у мы что, уже заканчиваться год согласие и примирение?
председательствующий. депутат максимов евгений васильевич.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич! очень давно по воля избиратель мы делать запрос одолжность чубайс. ответ не последовать. не я придумывать это. чубайс национальный достояние, первый защитник народ, его любимец. вот и беспокоиться народ о его здоровье. а еще просить голодный врач и учитель узнавать о месячный его оклад вместе с премиальный. не обижать ли ельцин чубайс рубль? очень переживать народ. очень просить давать ответ.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! я просить еще раз обращаться от имя государственный дума к правительство по повод задержка ответ на депутатский запрос и письмо депутат. за депутатский запрос и письмо стоять весь слой народ страна, который являться носитель власть. и требовать своевременный ответ - это не прихоть депутат. надо все-таки уважительный относиться к население страна. просить поддерживать.
председательствующий. депутат бойко вячеслав андреевич.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я снимать вопрос.
председательствующий. депутат кругликов александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! предлагать на следующий неделя вернуться к рассмотрение законопроект о медицинский освидетельствование высокий должностной лицо российский федерация. у избиратель и у я складываться устойчивый убеждение, что у наш правитель не все в порядок с голова. вернуться из ульяновский область. побывать в чечня. 60-70 процент разрушать жилой фонд. около 3 триллион рубль необходимо на становление система образование только. масса родитель, искать свой ребенок, и в тот же время рассуждение об... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
кругликов а.л. ...об уничтожение мавзолей. снова разрушение и разрушение! на мой глаз буквально украсть журналист "орт" - и улыбка у самый черный море! просить поддерживать этот предложение и вернуться к этот законопроект.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вчерашний обращение президент и во время прием в кремль... я быть возмущать его выражение, что мы, мол, посоветоваться с народ и решать вопрос о мавзолей и о кладбище на красный площадь. приниматься закон в государственный дума о красный площадь как о государственный достояние. я попросить бы принимать обращение к президент российский федерация, подготовить этот обращение, чтобы он такой выпад... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семенов сергей сергеевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов - от микрофон семенов. уважаемый коллега! ряд депутатский запрос сегодня подготовить и направлять. один из они направлять в адрес председатель верховный суд. более 100 исковой заявление пенсионер, не получать заработный плата, находиться сегодня в районный суд город новосибирск. к великий сожаление, сам суд относиться очень халатно к рассмотрение иск самый обездоленный человек, и орган надзор совершенно не хотеть на это реагировать. второй вопрос. в минобразование россия направлять запрос о просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно: депутатский запрос. мы решать они не оглашать, кстати сказать, евгений юрьевич. депутат попов сергей алексеевич. просить прощение. депутат красников дмитрий федорович. дмитрий федорович, извинять.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, александр николаевич. у я депутатский запрос в адрес министр внутренний дело куликов анатолий сергеевич.
председательствующий. спасибо. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". у я тоже депутатский запрос - председатель центробанк. снимать выступление.
председательствующий. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич и уважаемый депутат! сегодня я направлять запрос по "лензолото" и хотеть бы, чтобы этот вопрос быть вынести на "правительственный час", чтобы приходить виктор степанович черномырдин или анатолий чубайс и чтобы они рассказывать, что же они все-таки собираться делать с сухой лог, с бодайбинский район и с "лензолото". то, что сегодня происходить, просто-напросто вызывать самый серьезный нарекание. все повторяться снова и быть пять год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат сурков михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в связь с то что закон о воинский обязанность в очередной раз не рассматривать, сегодня в 14.30 приглашать весь заинтересованный лицо на заседание комитет.
председательствующий. спасибо. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". спасибо, александр николаевич. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я вносить предложение снимать с повестка день пункт 30 - о проект постановление государственнойдум об обращение государственный дума к средство массовый информация как постановление, который говорить о безответный любовь. ну сколько можно принимать всякий пустой документ, когда уже ясно, что никакой не только значение, но и общественный звучание они иметь не быть? я позволять себя напоминать постановление от 24 апрель об антинатовский акция 9 май 1997... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
мисник б.г. где результат этот акция? где знаменитый генерал беновыгерой "холодный война"? у мы предполагаться встреча с представитель нато. так давать обобщать вот этот материал - как всенародно протестовать 9 май против нато - и полагать этот материал на стол. а если они нет, то честно признавать, что мы не знать на самый дело, против что протестовать народ и какой забота... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! в прошлый порядок работа наш дума вопрос комитет стоять в пункт 34. в этот раз стоять в пункт 45. я просить вы: с учет то, что они очень короткий и занимать всего лишь 5-7 минута, поставлять они в начало раздел "законопроект, рассматривать в первый чтение".
председательствующий. депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". спасибо, уважаемый александр николаевич. я хотеть бы получать разъяснение: кто и на какой основание из состав делегация в белоруссия при подготовка тот постановление, который голосоваться на заседание дума, быть исключать один из самый активный представитель дума в этот делегация николай николаевич гончар как представитель депутат, не примыкать к фракция? кто и на какой основание при подготовка проект этот постановление он быть исключать?
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение подымать вопрос. депутат медведев павел алексеевич предлагать перенести проект закон о банкротство из дополнительный список в основной список. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что обычно мы, когда не успевать рассматривать вопрос на очередной заседание, подверстывать они в конец следующий порядок работа, но это не значить, что они должный рассматриваться в конец. собственно, сегодня это и выясняться. поэтому я просить проголосовать конкретно по этот законопроект - о перенос он из дополнительный список в основной повестка день. (шум в зал.) останавливать голосование! включать микрофон павел алексеевич медведев.
медведев п.а. александр николаевич, там два закон о банкротство.
председательствующий. блок закон о банкротство. просить включать режим голосование. голосовать: перенести из дополнительный в основной повестка день. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        95,5%
проголосовать против 11 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат киселев предлагать дополнительно к вопрос 16 и 18 рассматривать поправка к статья 363. это упк? и сказать, когда раздаваться этот поправка, этот законопроект? включать микрофон депутат киселев.
киселев в.в. проект раздаваться несколько день назад на один из пленарный заседание. быть три поправка, который срочно нужно вносить в уголовно-процессуальный кодекс, для то чтобы приводить он в соответствие с действующий законодательство. два вопрос включать, третий не включать. вот я просить включать он сегодня и сразу после 18-го пункт поставлять на голосование. вопрос очень короткий - изменять в статья всего несколько слово, приводить она в соответствие с действующий уголовный-исполнительный законодательство. иначе суд сегодня не мочь осуществлять исполнение приговор.
председательствующий. вячеслав викторович, решение комитет быть, заключение правовой управление быть, да? все отрабатывать. раздавать, в папка у депутат этот законопроект быть? просить включать режим голосование. голосовать: включать этот законопроект в пакет проект закон, то быть после 18-го пункт. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тетельмин предлагать принимать постановление государственный дума с обращение к специальный сессия генеральный ассамблея, открываться 23-го число, по обзор и оценка выполнение повестка день на XXI век. кстати сказать, у мы, насколько я знать, намечаться поездка высокопоставленный правительственный делегация во глава с председатель правительство на этот сессия генассамблея. просить включать режим голосование. голосовать о подготовка такой постановление и о включение он в повестка день. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гамза обращать наш внимание на твориться недоразумение, скажем так, мягко, по повод ключ в гостиница "москва". в какой форма? в форма письменный ответ или в форма приглашение руководитель аппарат или управлять дело вы предлагать решать вопрос? депутат гамза включать микрофон.
гамза г.е. надо давать поручение аверин, и пусть он здесь выступать и сказать, когда прекращаться весь этот вещь? когда нормально...
председательствующий. попросить павел анатольевич аверин подготовить этот вопрос. и как только он быть готовый, попросить он выступать с разъяснение по этот вопрос. а дмитрий федорович красников просить прослеживать за это, чтобы как можно быстро, то быть сегодня в течение день, он давать мы разъяснение. депутат чехоев предлагать принимать постановление государственный дума по вопрос о разрушение памятник освободитель латвия в рига. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить проект постановление. раздавать депутат с соответствующий виза и так далее. депутат семаго обращаться с вопрос о состояние, о готовность законопроект о безопасность к рассмотрение в дума. артур николаевич, вы у мы куратор проект закон о безопасность? что, депутат ульбашев готовый мы давать разъяснение? давать мы протокольный поручение депутат илюхин сделать о то, что такой беспокойство быть у депутат, чтобы он мы на один из близкий заседание, мочь быть, сегодня даже, докладывать о состояние этот вопрос. депутат штогрин и некоторый другой депутат спрашивать о ситуация с "правительственный час", на какой основание он исчезать из сегодняшний повестка день? уважаемый коллега, совет государственный дума рекомендовать палата снимать этот вопрос - "правительственный час" и обращаться к член правительство с просьба давать письменный информация по запрашивать вопрос. письменный информация уже от некоторый член правительство и запрашивать лицо поступать, в частность, от первый заместитель министр финансы. но это быть наш предложение, поэтому если вы не поддерживать предложение совет государственный дума, то надо быть обращаться к член правительство с просьба приходить. депутат рыбаков. (шум в зал.) и сейчас проголосовать.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я напоминать вы о то, что анатолий борисович чубайс два день проводить здесь в ожидание диалог с государственный дума. но, к сожаление, так и не быть востребовать.
председательствующий. юлий андреевич, это другой вопрос. он быть на обсуждение пункт повестка день, а не на "правительственный час". я хотеть бы поставлять на голосование вопрос о... депутат игорь михайлович братищев.
братищев и.м. уважаемый александр николаевич! я предлагать соглашаться с мнение совет дума и не приглашать сейчас на "правительственный час" кто бы то ни быть, ограничиваться письменный ответ, с то чтобы мы мочь "подтягивать" весь тот законодательный акт, который рассматривать на пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы поступать такой образ: сегодня все-таки запрашивать письменный информация, а на 20-е число, если у мы быть, во-первых, неудовлетворенность письменный информация и быть действительно неотложный вопрос, мы составлять список член правительство, который мы хотеться бы заслушивать перед перерыв в работа. мочь быть, так сделать, принимать компромиссный решение? нет возражение? спасибо. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! я весь же просить бы проголосовать, поскольку жилищный реформа не терпеть отлагательство, вопрос много, и письменный отчет навряд ли мы удовлетворяться. поэтому очень просить, особенно член фракция лдпр, проголосовать за приглашение немцов на "правительственный час".
председательствующий. татьяна александровна, тут мы на самый дело сам себя поставлять в неудобный положение. коль скоро мы от имя совет государственный дума предлагать член правительство давать письменный информация, то мы просто неудобно сегодня они на сегодня же вызывать. мочь быть, мы не правый - совет государственный дума, но то не менее, если вы быть настаивать, мы удобно быть бы на следующий пятница приглашать они в любой случай.мочь быть, все-таки пойти по тот схема, который я предлагать: сегодня письменный информация, а на следовать пятница мы приглашать бы в тот число и господин немцов, коль скоро вы настаивать. но я просить проголосовать тогда этот вопрос - приглашать сегодня господин немцов на "правительственный час" - в тот постановка, который татьяна александровна астраханкин вносить. татьяна александровна, а вы 20-го согласный его заслушивать? депутат астраханкина микрофон включать.
астраханкин т.а. ну, учитывать такой нагрузка повестка сегодняшний... но только я очень хотеться бы, чтобы это быть без срыв, это уже длиться целый месяц.
председательствующий. хорошо. давать тогда без голосование перенести этот вопрос на 20-е число - борис ефимович немцов по вопрос жилищно-коммунальный реформа и подготовка к зима. вот по этот два вопрос. депутат садчиков, пожалуйста.
садчиков г.м. я просить поставлять вопрос о приглашение министр оборона сергеев на 20-е число на "правительственный час". на голосование просить поставлять.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат: на 20-е число приглашать министр оборона по вопрос о сокращение вооруженный сила. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        97,9%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат штогрин еще один вопрос поставлять: каков судьба парламентский слушание, намечать на 19-е число, с учет то, что у мы 17 и 19 июнь внеочередной заседание? депутат гоман другой вопрос ставить. владимир владимирович, вы по этот вопрос? депутат гоман включать микрофон.
гоман в.в. александр николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что мы как бы ревизовать решение совет государственный дума по проведение "правительственный час", я настаивать в такой случай, чтобы 20-го число в "правительственный час" здесь, в государственный дума, выступать с доклад господь серов и кудрин и докладывать о ситуация, связывать с финансирование государственный поддержка завоз. мы не быть удовлетворять, если получать просто письменный отписка о то, что предприниматься в этот направление. я просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. владимир владимирович, мы уже не мочь ставить на голосование ваш вопрос, поскольку на 20-е число у мы два докладчик от правительство: министр оборона и первый заместитель председатель правительство. по регламент много два вопрос на "правительственный час" мы не ставить. владимир владимирович, мы нарушать регламент, если третий докладчик приглашать. к то же, насколько я знать, во вторник весь деньги по север поделить уже. депутат гоман включать микрофон.
гоман в.в. мы, александр николаевич, нарушать регламент в тот смысл, что решение по проведение "правительственный час" по финансирование завоз принимать палата еще полтора месяц назад, а мы этот вопрос не включать в повестка день. поэтому я просить и настаивать, чтобы этот вопрос быть рассматривать 20 июнь в пленарный заседание. поскольку два месяц этот вопрос ставиться, палата голосовать, быть решение, а потом какой-то образ мы не попадать в список, для то чтобы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат настаивать. ставить на голосование: включать в "правительственный час" на 20-е число вопрос о северный завоз и о поддержка север. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. но все-таки я вернуться к вопрос депутат штогрин о парламентский слушание. уважаемый коллега, мы приходиться, видимо, совмещать парламентский слушание и внеплановый заседание. дело в то, что мы сейчас намечать работа во вторник и в четверг до 15 час, а парламентский слушание у мы начинаться в 15.00. если заседание затягиваться, то приходиться работать в наш старый добрый режим подключение коллега к режим голосование. пожалуйста, депутат гусев владимир кузьмич - по этот вопрос.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич! в соответствие с поручение палата подготовить этот слушание, и они быть проводиться, так сказать, при любой погода и любой состояние наш заседание, потому что приглашать большой количество человек.
председательствующий. хорошо. такой образ, слушание не отменяться. депутат ларицкий ставить вопрос о банкротство, вопрос проголосовать. депутат ярошенко предлагать, прежде чем ставить вопрос о секвестр, приглашать независимый эксперт, как это сделать совет федерация, и решать положительно, насколько я понимать, с учет этот дискуссия вопрос об эмиссия. только, честно говорить, у мы вопрос о секвестр стоять в повестка день в тот форма, в который палата его уже проголосовать. здесь мочь идти речь только о парламентский слушание, видимо. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. кто быть готовить слушание? комитет по бюджет и комитет по экономический политика, наверное? готовить. в рамка тот трехсторонний согласительный комиссия, даже четырехсторонний - президент, правительство, совет федерация и дума, по подготовка законопроект о секвестр на первый чтение. депутат бенов депутатский запрос просить проголосовать, вопрос депутат садчиков мы уже проголосовать. депутат лукьянов предлагать включать в повестка день вопрос об уголовный ответственность за невыплата зарплата, пенсия и так далее. материал раздавать, он готовый. просить включать режим голосование... виноватый, просить показывать итог голосование! что же у я сегодня сбой-то идти постоянно?
результат голосование (10 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. депутат маркелов спрашивать, в какой состояние находиться закон об адвокатура. я анатолий иванович лукьянов просить давать разъяснение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, проект закон об адвокатура государственный дума принимать в первый чтение. поступать и поступать огромный количество поправка. идти жесткий лоббистский прессинг, потому что значительный часть новый, так называть, адвокат не устраивать позиция президент, а мы одобрять позиция президент в то, что в каждый субъект федерация должный быть один коллегия адвокат. что касаться изменение ставка налог на коллегия адвокат, то мы готовый докладывать этот вопрос до окончание этот сессия. весь остальной вопрос - на сентябрь.
председательствующий. такой образ, вы готовый вынести вопрос о ставка отчисление, уже сейчас, да?
лукьянов а.и. этот вопрос готовый. он месяц ждать рассмотрение дума, будоражить весь коллегия адвокат.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы тогда проголосовать в такой постановка вопрос: о включение в повестка день вопрос о ставка отчисление в пенсионный фонд по коллегия адвокат в рамка оставаться пленарный заседание. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. надо находить он место. анатолий иванович, на совет дума мы находить он место, вы готовить тогда этот вопрос на вторник. так, депутат гоман - по порядок ведение.
гоман в.в. уважаемый коллега, я просить из подверстка, как сказать александр николаевич, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о госгарантия и компенсация..." под номер 43 включать в основный повестка. это законопроект, вносить правительство. это одностатейный закон, который не требовать длительный обсуждение.
председательствующий. владимир владимирович, давать мы все-таки проходиться по тот запись, который быть, а это...
гоман в.в. александр николаевич, дело в то, что до я уже выступать и вносить предложение. вы посмотреть очередность выступление. запись. за тетельмин. это после семаго, по-моему, выступление быть.
председательствующий. да?
гоман в.в. конечно. вы упускать.
председательствующий. а-а, это да, потому что... правильно, вы предлагать вообще весь вопрос, который не успевать рассматривать 11-го, рассматривать сегодня. сейчас вы, я так понимать, модифицировать формулировка и предлагать 43-й вопрос подымать в основный повестка день. просить включать режим голосование. голосовать вот в этот, более суживать формулировка: 43-й вопрос подымать и в основной повестка включать. вариант, согласовывать с правительство. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат пузановский предлагать 18-го число рассматривать блок алкогольный закон. кто за этот предложение? просить голосовать. (оживление в зал.) ну да, я не иметь в вид, что этот спаивание человек. закон о производство и реализация алкогольный продукция. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский предлагать также рассматривать бюджетный кодекс в фиксированный время. уважаемый коллега, совет государственный дума, который рассматривать порядок работа на близкий день, принимать такой решение: каждый день ознаменовывать принятие базовый закон. в частность, сегодняшний день быть решать называть день бюджетный кодекс, и в этот связь, видимо, депутат пузановский вносить свой предложение - рассматривать он в фиксированный время, 12.30. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов - по ведение.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. александр николаевич! я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что у мы получать распространение трактовка решение совет дума, то, что происходить там, на совет дума, и что совет дума брать на себя право отменять решение пленарный заседание. это уже не в первый раз. вот этот ситуация, который быть по "правительственный час". ведь это решение весь фракция, кроме лдпр, быть сделать. я говорить тогда на совет: "как можно отменять решение пленарный заседание?" то же самый быть по слушание по СНВ-2 - назначать на 19 март. то быть совет дума потихоньку делать то, что он нужно. я хотеть обращать на этот внимание депутат и сказать: поговорить с ваш представитель там. это невозможный - весь время отменять, весь время трактовка. "решение совет дума каждый день ознаменовывать принятие базовый какой-то закон, нужный для правительство". да не быть это, александр николаевич! не быть это! какой базовый, какой бюджетный кодекс? никакой такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович! палата сам определять свой позиция. и по "правительственный час" совет государственный дума лишь рекомендация вносить, палата сегодня определяться. и по рассмотрение бюджетный кодекс в фиксированный время только что палата тоже определяться. поэтому совет государственный дума мочь только рекомендация вносить. (шум в зал, выкрик.) так, депутат братищев и депутат максимов предлагать, во-первых, запрашивать справка о вчерашний заявление чубайс (это на съезд "демократический выбор россия", видимо, иметься в вид) и также справка о нынешний месячный оклад анатолий борисович чубайс. я не знать, честно говорить, в какой форма запрашивать справка, но я думать, что протокольно мы мочь поручать, наверное, запрашивать полный текст доклад анатолий борисович чубайс на этот съезд и обращаться к он с просьба... он заполнять вроде декларация, она быть опубликовывать, но, если дополнительный вопрос быть, попросить он давать этот информация. так. (шум в зал.) депутат максимов хотеть что-то сказать? (шум в зал.) депутат цику, вы хотеть что-то добавлять по этот формулировка? что? годиться в такой форма? без голосование? депутат максимов включать микрофон.
максимов е.в. александр николаевич, пояснять. мы уже оформлять запрос о весь должность чубайс. ответ не последовать. это вторичный запрос нужно оформлять (я очень просить), и о его месячный оклад вместе с премиальный. в декларация ничто это нет. это не я придумывать, а избиратель. если не последовать ответ и на вторичный запрос, тогда я сказать избиратель, что чубайс - это военный тайна. вот и все.
председательствующий. евгений васильевич, вы оформлять в форма свой депутатский запрос или в форма запрос дума? у мы вот нет запрос...
максимов е.в. в форма запрос дума оформлять. я приносить на подпись. оформляться!
председательствующий. я готовый как председательствовать подписывать ваш запрос с сопроводительный письмо. но у мы нет такой форма, чтобы дума запрашивать такой род информация. надо постановление тогда принимать какой-то или постановление об обращение. вот такой форма нужный. котенков александр алексеевич включать микрофон.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, чтобы не возбуждать лишний спор и не плодить бумага, хотеть обращать внимание депутат на указ президент российский федерация ј 309 и ј 310 этот год, который устанавливать порядок оплата должностной лицо, в тот число и первый вице-премьер. там указывать размер денежный содержание, и никакой премиальный, кстати говорить, к данный категория не применяться. то быть вице-премьер получать только, так сказать, денежный вознаграждение, его размер давать в указ. иной форма оплата к он вообще не применяться, в тот число и премиальный. почитать этот указ, они опубликовывать.
председательствующий. депутат финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. а вообще, на мой взгляд, мельчить - зарплата чубайс, премия чубайс... давать подумать о зарплата рядовой советский человек, рядовой русский человек. а то заниматься мелочевка.
председательствующий. уважаемый коллега, я все-таки предлагать сделать это в форма запрос депутат, который мы направлять. что касаться доклад анатолий борисович, я думать, что это дело техника. вот сергей николаевич юшенков в президиум рядом с он сидеть. попросить он представлять стенографический отчет, если этот доклад не являться закрывать. что касаться запрос о доход анатолий борисович чубайс за этот год в часть оклад и премия, я думать, разъяснение, сделать александр алексеевич котенков, достаточный, но то не менее я готовый депутатский запрос депутат максимов с сопроводительный письмо направлять. депутат турусин предлагать депутатский запрос о задержка ответ по депутатский запрос и письмо депутат. я думать, что это можно сделать без голосование. депутат кругликов предлагать вернуться к законопроект о медицинский освидетельствование высокий должностной лицо. у мы какой комитет готовить этот законопроект? анатолий иванович, не ваш комитет быть головной? лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. мы головной не быть. этот законопроект о медицинский освидетельствование предлагаться комитет по охрана здоровье и безопасность и, кроме то, поддерживаться... этот вопрос ставиться по предложение депутатский группа "российский регион".
председательствующий. так. ну, это тогда протокольный обращение к головной комитет: докладывать о возможность возвращение к этот вопрос. попросить они докладывать в течение заседание или на следующий заседание. депутат цику предлагать принимать обращение к президент по ситуация с красный площадь, мавзолей и так далее. казбек асланбечевич, у вы быть проект обращение и проект постановление государственный дума, который быть бы готовый к распространение в зал? включать микрофон депутат цику.
цику к.а. александр николаевич, заявление быть готовый до 12 часы и распространять в зал, проект заявление государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. казбек асланбечевич, заявление государственный дума у мы приниматься постановление государственный дума, поэтому оно должно быть подготовить в соответствие с этот бюрократический и технико-правовой норма.
цику к.а. ну хорошо. проект постановление быть подготовить.
председательствующий. депутат савчук вера семеновна предлагать обращаться к председатель правительство или первый заместитель председатель правительство чубайс по ситуация с "лензолото" и бодайбинский район в целое. это в форма депутатский запрос, вера семеновна? включать микрофон депутат савчук.
савчук в.с. александр николаевич, депутатский запрос я быть делать. нет, я хотеть предлагать это на "правительственный час". дело в то, что ответ давать очень разный, ситуация непонятный. я хотеть бы это. и второй вопрос, александр николаевич, который я не успевать задавать, - по закон о драгметалл. он тоже до сей пора не подписывать президент, неизвестно почему. весь золотодобывающий промышленность находиться в тяжелый состояние, не только бодайбинский район, в целое весь. я, в частность, хотеть бы приглашать на "правительственный час" по бодайбинский район, по "лензолото", после принятие решение арбитражный суд. ситуация абсолютно запутывать. я бы хотеть, чтобы они здесь депутат посмотреть в глаз и прямо сказать. все запутывать!
председательствующий. о включение в повестка день "правительственный час". но это уже, видимо, сентябрь получаться, вера семеновна. вы должный отдавать себя отчет в то, что мы не успевать, наверное, в июнь поставлять вопрос о ситуация с золотодобывающий промышленность в целое и в частность с "лензолото" по итог рассмотрение этот вопрос в арбитражный суд. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
вопрос включаться. депутат сурков призывать член комитет собираться в 14.30 на заседание. депутат мисник предлагать снимать с повестка день пункт 30 - об обращение к средство массовый информация в связь с отсутствие какой-либо результат по такой род обращение. я правильно понимать, борис григорьевич? включать депутат мисник микрофон.
мисник б.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! вы понимать совершенно правильно. я просить бы депутат просто прочитывать этот обращение, поскольку там в вина сми закладываться, например, обсуждение деятельность депутат за предел дума или событие, не иметь отношение к законотворческий работа. сми упрекать в то, что они не занимать лидировать позиция в усвоение закон. но в это можно упрекать и депутат, поскольку если бы они усваивать закон, то они понимать бы, что, если сми нарушать закон "о средство массовый информация", они можно привлекать к ответственность. а если не нарушать, то пусть писать согласно понятие о свобода слово то, что считать нужный. поэтому надо прочитывать и не обсуждать проект этот постановление.
председательствующий. депутат финько.
финько о.а. вот и надо обсуждать такой вещь. не в кулуары решать, не просто читать, а обсуждать вслух, говорить вслух. обязательно нужно оставлять, обязательно нужно проголосовать и сделать какой-то вывод.
председательствующий. голосоваться предложение депутат мисник об исключение из повестка день пункт 30 - об обращение к средство массовый информация. просить включать режим голосование. борис григорьевич, не очень, конечно, корректно появляться на территория хоть и дружественный, но другой фракция. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат варенников валентин иванович предлагать пункт 45 из дополнительный повестка перенести в основной, в начало блок законопроект, рассматривать в первый чтение. так я понимать, валентин иванович? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат головков поставлять вопрос о недоразумение, связывать с то, что депутат гончар не попадать у мы в состав депутация государственный дума в российский-белорусский парламентский собрание. уважаемый коллега, я думать, что это происходить потому, что у мы быть квотный принцип. фракция и депутатский группа делегировать свой депутат, а депутат гончар, как известно, независимый и поэтому не попадать. алексей леонардович, вы в какой форма ставить вопрос перед палата: проводить какой-то расследование или поставлять вопрос на голосование о включение депутат гончар в состав российский депутация? депутат головков включать микрофон.
головков а.л. я хотеть бы получать разъяснение, на основание что, по какой мотив, он быть исключать. в прошлый состав он присутствовать. если он снимать по какой-то причина, если быть какой-то основание, то хорошо быть бы они просто озвучивать.
председательствующий. я думать, что происходить это по тот причина, что происходить обновление, и фракция давать свой предложение, а до независимый депутат, видимо, этот информация не доходить. и когда обсуждаться этот пункт повестка день, он ставить совершенно другой вопрос, в тот число о выделение отдельный статья по финансирование российский-белорусский сотрудничество. видимо, для он это быть тоже полный неожиданность. я думать, что это в принцип недоразумение, который мы нужно какой-то образ исправлять. и мочь быть, если учитывать, что весь фракция и группа включать туда свой представитель и если независимый депутат не возражать против то, чтобы видеть там николай николаевич гончар, мы стоить проголосовать и дополнительно включать он? алексей леонардович, к такой постановка вопрос вы готовый?
головков а.л. с этот постановка вопрос я быть бы согласный. мы действительно не ущемлять бы тогда тот депутат, который по разный причина не примыкать к какой-то фракция. соглашаться стоять с такой предложение.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. все это быть бы вполне допустимый с процедурный точка зрение. но тогда весь этот независимый депутат должный собираться вместе и вынести общий решение. а то получаться опять - по рекомендация какой-то товарищ другой товарищ включать. это же высокий орган наш объединять государство! это не поездка в санаторий, это объединять парламент новый государственногообразование, подобный который нет на планета земля. и просто так давать, мол, коля, пойти туда, поработать там за мы. это не "коля". это уже надо, чтобы он какой-то сила представлять. кто гончар представлять там? там быть представитель фракция, получать миллион голос избиратель! а кто коля гончар быть представлять там? вот вы 20 человек: мочь быть, поехать другой - старовойтова, мочь быть, захотеть? пускай они собираться, 20 независимый депутат, и большинство голос решать, кто от их группа независимый быть там полномочный представитель. полномочный представитель нужный, полномочный.
председательствующий. владимир вольфович, я думать, ваш предложение вполне разумно. надо находить мы форма внесение этот кандидатура в соответствие с наш демократический процедура. я обращаться к группа независимый депутат, а также к фракция: если вы готовый соглашаться с этот мнение, нужно просто подготовить этот вопрос. и мы мочь бы сегодня проголосовать, если он быть готовый. так, уважаемый коллега, весь вопрос, который быть вы поставлять, мы проголосовать. депутат иваненко по порядок ведение иметь слово... я еще не успевать грубо нарушать регламент?
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! в среда быть небольшой дискуссия по повод пункт 14.3 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", вносить депутат зволинский. я тогда говорить о то, что совет государственный дума принимать решение не включать это в повестка, но председатель наш свой решение это сделать. мочь быть разный спор, но то не менее включать этот вопрос тогда надо по-другому. раз совет дума принимать решение о то, что повестка день сформировывать без это закон, значит, надо сейчас поставлять вопрос о то, чтобы этот пункт включать в повестка день, и это проголосовать. хотеть замечать, что на этот закон нет заключение правительство. несмотря на неоднократный обращение комитет по природный ресурс к депутат зволинский, он не сделать необходимый финансовый-экономический обоснование, поэтому по конституция мы этот закон рассматривать не мочь. спасибо.
председательствующий. сергей викторович, насколько я помнить, вчера председатель палата сформулировать вопрос такой образ: включать этот пункт в повестка день и рассматривать он при условие соблюдение весь процедурный норма, то быть при наличие заключение правительство, в случай, если оно требоваться. по стенограмма если сверять, то вот в такой форма быть вопрос сформулировать. поэтому сейчас мы нужно как бы определяться по соблюдение этот процедурный норма. и если они не соблюдать, то мы он рассматривать не быть, не мочь рассматривать. если этот норма соблюдать, мы он должный рассматривать. до тот момент, когда этот вопрос быть уточнять, давать я поручение, что ли, сделать. мы тут в президиум определяться по этот вопрос. нет возражение? давать пока откладывать, временно, этот вопрос. я все-таки хотеть бы поставлять на голосование повестка день в целое. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. уважаемый коллега, поскольку сегодня ни раз никто не голосовать от микрофон, я исходить из то, что сегодня весь присутствующий иметь карточка. если это не так, то озвучивать свой позиция от микрофон, пожалуйста. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. докладчик - борис григорьевич кибирев. закон быть принимать в третий чтение 14 май.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега депутат! 14 май нынешний год государственный дума принимать в третий чтение представлять комитет по туризм и спорт федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт". за закон проголосовать 286 депутат. суть изменение, хотеть напоминать, - приведение принимать еще 27 апрель 1993 год базовый закон в соответствие с реалия нынешний день, то быть с ныне действующий конституция и федеральный законодательство. в тот закон, в который мы вносить изменение, 40 статья, но изменение касаться только 15 статья. при рассмотрение законопроект в третий чтение дума вносить один редакционный правка: понятие "государственный орган управление физический культура и спорт" заменять слово "орган исполнительный власть в область физический культура и спорт", что предусматривать действующий конституция. к большой сожаление, вот этот правка не быть распространять на другой статья, который изменение не подвергаться, но который содержать вот этот старый термин. комитет получать замечание от правовой управление государственный дума, и этот замечание быть поддерживать председатель дума геннадий николаевич селезнев. для юридический чистота и для беспрепятственный прохождение закон в дальнейший комитет по туризм и спорт вносить следующий предложение. первый. вернуться и повторно рассматривать этот закон (кстати, у мы прецедент иметься: 4 декабрь прошлый год дума проделывать такой операция с закон о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота). второй. распространять этот поправка, то быть слово "государственный орган управление" заменять слово "орган исполнительный власть" по все текст закон (в статья 21, 22, 31 и в другой), и повторно принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. борис григорьевич, в принцип получаться, что вы не соблюдать требование перед вынесение на третий чтение проводить лингвистический и технико-правовой правка весь законопроект. но я не быть обсуждать этот вопрос. ставить на голосование возвращение к повторный рассмотрение в третий чтение этот законопроект. просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
так, приниматься. ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство о физический культура и спорт в третий чтение с учет вносить редакционный правка. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, борис григорьевич. следующий вопрос, пункт 3 повестка день - о проект федеральный закон о гражданский оборона. слово для доклад - сергей семенович босхолов, заместитель председатель комитет по безопасность.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться подготовить к третий чтение проект федеральный закон о гражданский оборона. в связь с это напоминать, что проект федеральный закон о гражданский оборона быть принимать государственный дума во второй чтение 19 февраль этот год. за истекший время в соответствие с регламент государственный дума комитет вместе с правовой управление проводить значительный работа по доработка указанный законопроект с точка зрение лингвистика. лингвистический экспертиза проводить, весь замечание учитывать, текст выправлять в соответствие с рекомендация специалист. я вы убедительно просить проголосовать за этот закон в третий чтение и выполнять один из важный принцип этот закон, который гласить, что подготовка к введение гражданский оборона должный осуществляться заблаговременно, в мирный время. поэтому появление правовой база для такой подготовка позволять наш государство подготавливаться к введение гражданский оборона в тот срок, который необходимый для осуществление наш национальный безопасность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. просить включать режим голосование. законопроект о гражданский оборона в третий чтение. (шум в зал.) вопрос мы не задавать при третий чтение, обсуждение не проводиться. (шум в зал, выкрик.) подождать, проголосовать сначала. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
закон приниматься. депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, быть не вопрос, а быть замечание и предложение по порядок ведение и обсуждение данный вопрос. я просить бы подымать глаз, чтобы посмотреть на подымать рука. в данный ситуация...
председательствующий. владимир николаевич, у мы при третий чтение обсуждение не проводиться, только голосование мы определять...
лопатин в.н. речь идти не об обсуждение. дело в то, что уважаемый депутат быть вводить в заблуждение. и я сейчас предлагать признавать итог голосование, который быть только что обнародоваться, недействительный и вернуть данный законопроект, предлагать для голосование в третий чтение, ко второй чтение. обоснование: из 21 статья этот проект закон в 16 вносить изменение. изменение не редакционный план, изменение принципиальный план. например, словосочетание "гражданский формирование" заменяться слово "специальный формирование", хотя в женевский протокол, участник который на сегодняшний день являться и россия, употребляться именно этот словосочетание: "гражданский формирование". ряд формулировка, который государственный дума принимать во второй чтение, вообще отсутствовать, при подготовка к третий чтение они просто отсюда исчезать. целый ряд полномочие орган государственный власть, который ранее звучать совершенно иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат лопатин.
лопатин в.н. ... который звучать иначе при голосование во второй чтение, на сегодняшний день принципиально изменять. вот почему я просить бы уважаемый депутат поставлять на голосование вопрос о возвращение этот проект закон ко второй чтение, а поправка, который вносить в качество редакционный от правовой управление, - на рассмотрение комитет по безопасность, с то чтобы потом вносить этот законопроект на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. депутат босхолова включать микрофон для объяснение ситуация.
босхолов с.с. уважаемый коллега! к сожаление, депутат лопатин не участвовать в заседание комитет, когда обсуждаться этот вопрос. ничто, подобный то, о что он говорить, в закон нет. действительно, быть проводить работа по уточнение отдельный формулировка и редакционный изменение и по результат лингвистический экспертиза.
председательствующий. сергей семенович, комитет рассматривать законопроект перед вынесение на третий чтение в редакция, предлагать в тот число правовой управление?
босхолов с.с. да, рассматривать, и принимать быть решение...
председательствующий. быть протокол и решение комитет?
босхолов с.с. да-да.
председательствующий. но то не менее я поставлять на голосование предложение... депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. александр николаевич, нельзя так ставить вопрос о переголосование.
председательствующий. нет-нет...
жириновский в.в. целый фракция ставить вопрос не так давно, чтобы отменять результат голосование, и парламент не поддерживать, как и совет дума. на какой основание по просьба депутат лопатин вдруг быть происходить переголосование? это раз. второй. для это у мы комитет и быть - они дорабатывать закон. недавно мы откладывать рассмотрение закон о прохождение военный служба, и сегодня в 14.30 комитет быть заседать, я член комитет. но товарищ мизулина же нету, и ее не быть, и она опять быть на следующий неделя говорить, что ее поправка не учитывать! работа идти в комитет. депутат знать, когда закон быть обсуждаться в госдума, на заседание палата. если они не готовый, они сам, - это их личный дело, но дума не мочь останавливаться. мы проголосовать - двигаться далеко. пусть депутат работать в комитет.
председательствующий. владимир вольфович, вы абсолютно правый. никакой сомнение результат голосование мы подвергать не быть, не мочь и не быть. я хотеть поставлять на голосование вопрос лишь в тот постановка, который предлагать депутат лопатин: вернуться ко второй чтение в связь с изменение концепция. ну, вы определяться сам, быть ли нужда возвращаться ко второй чтение по этот законопроект. давать мы закрывать этот вопрос, чтобы никто мы не мочь обвинять в то, что мы что-то не учитывать. я ставить на голосование. (шум в зал.) дискуссия, владимир николаевич, мы не проводить. о возвращение ко второй чтение. (шум в зал.) ну высказываться, сторона высказываться "за" и "против" по один раз. третий чтение, у мы дискуссия не открываться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 4 повестка день - о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". речь идти о преодоление вето президент. докладчик - александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять представлять для подписание и обнародование федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", принимать государственный дума 11 апрель 1997 год и одобрять совет федерация 16 апрель. президент российский федерация считать, что данный закон противоречить статья 57 конституция российский федерация, который устанавливать, что каждый обязывать платить устанавливать закон налог и сборы. я напоминать, что предлагать поправка освобождать от уплата налог и сбор предприятие и учреждение, получать деньги из бюджет, в тот случай, если указанный средство недостаточно для выплата заработный плата, налог и сбор. безусловно, в это быть определенный смысл, но, во-первых, конституция российский федерация не оговаривать какой бы то ни быть условие для уплата налог и сбор и в этот часть этот закон прямо противоречить конституция. во-вторых, закон не давать понятие, что такой достаточность средство. представлять себя, что при ныне существующий задолженность бюджетный платеж по многу месяц предприятие получать деньги, достаточный для выплата заработный плата, налог и сбор за три месяц, а долг составлять четыре. естественно, что с точка зрение здравый смысл этот средство недостаточно для полный выплата заработный плата, налог и сбор. но ведь за три месяц деньги получать. с они надо платить налог. согласно представлять закон этот налог мочь не уплачиваться. такой образ, достаточно иметь искусственно создавать задолженность бюджет в течение один месяц, чтобы вообще не платить налог и сбор. далее. ряд предприятие и учреждение, финансировать из бюджет, заниматься иной - предпринимательский, коммерческий - деятельность и получать в тот число и другой доход. если при это бюджет иметь задолженность перед этот предприятие, то, независимо от то, какой доход получать предприятие от свой коммерческий деятельность, оно иметь право не уплачивать налог и с этот сумма, то быть с сумма доход, получать от предпринимательский деятельность. уважаемый депутат! в совокупность с постоянный изменение статья 855 гражданский кодекс, который регулярно отодвигать бюджетный платеж все далеко и далеко, принятие этот закон мочь приводить к то, что бюджет недополучать огромный средство. и такой образ, весь попытка государственный власть, прежде весь правительство, все-таки добиваться исполнение бюджет по доход становиться все более призрачный. в связь с это президент российский федерация отклонять указанный федеральный закон и предлагать не возвращаться более к рассмотрение этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. для содоклад слово иметь георгий валентинович боос. георгий валентинович, сегодня вы премия не получать, вы тяжело быть проводить свой закон.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я в свой выступление не хотеть бы критиковать весь то, что сказать сейчас александр алексеевич. хотя, честно говорить, искусственно создавать налогоплательщик ситуация по то, что он бюджет должный?.. это не налогоплательщик искусственно создавать этот ситуация, а бюджет она создавать, естественно! я напоминать вкратце история с этот закон. проект этот закон вносить член совет федерация степанов. проект проходить весь чтение. ко второй чтение поступать поправка, но ни один поправка не быть ни от правительство, ни от администрация президент. вообще практика, когда мы рассылать законопроект в ожидание совместный конструктивный работа над они, а потом нарываться на вето, конечно, не очень приятный. хорошо быть бы дорабатывать законопроект ко второй чтение, чем потом, после его принятие и мы, и совет федерация, начинать разбираться, где шах, а где оседать. в данный случай разговор идти о то, что в ситуация, когда бюджетный сфера не получать деньги из бюджет в объем достаточный, чтобы выплачивать заработный плата и весь начисление на она в пенсионный фонд, в фонд медицинский страхование, в фонд занятость и социальный страхование, бессмысленно требовать от она перечисление в этот фонд, а также уплата налог. разговор идти о бюджетный средство. поэтому коммерческий деятельность, если таковой быть, скажем, у орган внутренний дело, всегда можно легко отделять от этот деньги. и все тогда быть нормальный: муха отдельно, котлета отдельно. все как положено. разговор идти в данный случай, конечно, об учитель, о врач, о весь бюджетный сфера. и на мой взгляд, в общий-то, и на взгляд бюджетный комитет, довольно странный выглядеть в этот случай вето. мы казаться, что нельзя, так сказать, заматывать этот закон, чтобы не расти этот пеня бесчисленный (при это мы не предлагать процедура списание предыдущий задолженность, с они пусть отдельно разбираться правительство), чтобы кто этот не расти, чтобы путы этот не висеть. на наш взгляд, быть правильный, если мы преодолевать вето и не быть далеко усложнять процедура принятие этот закон. поэтому мы выносить он в ранее принимать редакция на преодоление вето.
председательствующий. спасибо. депутат кулик что-то иметь? нет? голос я слышать ваш, геннадий васильевич. нет, я ошибаться, геннадий васильевич, вы не тянуть рука, это сергей николаевич тянуть. депутат решульский включать микрофон. в последовательность вытягивание рука.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, закон этот необходимый и надо он голосовать, преодолевать вето. но у я, георгий валентинович, в дополнение еще вопрос такой род по этот закон. а что мы быть делать с тот предприятие впк, который не получать финансирование по военный заказ, а на они такой же образ начисляться штраф, пеня и так далее? ведь это же государственный заказ. государство не оплачивать получать продукция, а вот такой же методика начисление штраф продолжаться. быть ли дополнительный закон какой-то?
боос г.в. я согласный с ваш постановка вопрос. в принцип теоретически сегодня такой решение существовать. можно подавать иск, если работа выполнять, акт закрывать, и в арбитражный порядок взыскивать с бюджет весь сумма. это возможный теоретически. да, я понимать, конечно, это, осознавать, что это чисто теоретический разговор. практически в жизнь, конечно, это нереальный - получать с бюджет какой-либо деньги. но вот в данный случай постановка вопрос абсолютно справедливый. и вообще не очень понятный: бюджет должный... а в основной-то весь наш кризис неплатеж и порождать то, что должный бюджет. и наматывать далеко - и бартер, и вексель, и различный ценный бумага и так далее. все, в общий-то, на самый дело оттуда начинаться. но этот конкретный закон - это, мочь быть, даже первый шаг в упорядочение такой отношение. он пока вот этот сфера не затрагивать, мы в данный случай вести разговор о бюджетный сфера. но можно быть бы пойти далеко.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я думать, что депутат поддерживать и мы смочь преодолевать вето, поскольку это совершенно очевидный. вопрос у я представитель президент. вы ссылаться на конституция, сказать, что мы уж так тут размахиваться, что конституция нарушать. мочь быть, вы называть я (я не помнить) статья или параграф, который конституция разрешать не платить заработный плата и не финансировать в предел бюджет бюджетный организация?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я ссылаться только на статья 57, который обязывать все платить законно установленный налог и сборы без всякий изъятие. безусловно, конституция не содержать в себя положение о невыплата заработный плата, но я казаться, что один с другой не связанный. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость провожать обсуждение? нет. александр алексеевич, быть у вы потребность в заключительный слово? пожалуйста, котенков включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый депутат! я не быть повторять содержательный момент. я хотеть бы выражать некий удивление выступление депутат боос по повод то, что президент не высказывать никакой замечание. вот у я в рука письмо президент российский федерация от 13 январь 1997 год за ј ПР-48, в который содержаться подробный описание все, что я сегодня озвучивать. такой образ, это ложный информация - о то, что президент не представлять свой замечание. я не знать, почему депутат не захотеть проинформировать об это государственный дума. весь замечание, который я сегодня озвучивать, быть излагать в этот письмо от 13 январь 1997 год. я думать, что полгода - срок достаточный для то, чтобы изучать письмо президент и учитывать его замечание. далее. можно быть бы соглашаться со звучать в зал замечание, что такой закон можно быть бы дорабатывать в тот случай, если бы действительно быть включать в закон исключение для средство, получать предприятие и учреждение не из бюджет, то быть то, о чем мы говорить, - возможный предпринимательский и иной коммерческий деятельность учреждение и предприятие. этот средство должный облагаться налог в любой случай. и этот исключение нужно сделать в закон. далее. тот пример, который я приводить, - о то, что мочь быть задолженность по заработный плата, допускать, за несколько месяц и при это предприятие или организация получать средство для выплата заработный плата, но недостаточно, оставаться небольшой долг. это тоже должно быть учитывать в закон. то быть средство, получать предприятие или организация, должный облагаться налог. вот в такой случай можно быть бы продолжать работа над этот закон. спасибо.
председательствующий. включать режим голосование. голосоваться преодоление... (шум в зал.) фракция хотеть высказываться? вишняков быть говорить от лдпр? уважаемый коллега, я спрашивать, есть ли необходимость проводить обсуждение. ну, от фракция давать давать возможность высказываться. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. (не слышно.)
председательствующий. виктор григорьевич, микрофон у вы включать. можно садиться.
вишняков в.г. уважаемый депутат! вот когда выступать боос (а он часто становиться выступать, почти два-три раз каждый день), я сразу задавать себя вопрос: где-то, видимо, двойной дно во весь этот поправка, изменение, который он вносить? и здесь я увидеть двойной дно. где тот бюджетный средство, который не поступать своевременно? боос исходить из то, что они вовремя поступать. так мы уже ухо прожужжать, что они прокручиваться. значит, получаться там некий прибыль. и вот когда мы говорить о то, что в этот время не надо брать налог (они в конечный счет быть взять, когда этот средство поступать), снова механизм запускаться, уже за счет государство. или не за счет государство? понимать? вот здесь нужно подумать, нет ли здесь какой-то скрытый механизм. я еще он не мочь продумывать или прочувствовать. но когда боос выступать, я всегда видеть этот двойной дно.
председательствующий. включать второй микрофон депутат боос для выяснение этот технический подробность о двойной день.
боос г.в. рано в такой ситуация вызывать на дуэль и выяснять отношение и весь технический подробность там. но в данный случай у я вообще нет двойной дно, виктор григорьевич. я даже удивлять несколько, что вы всегда с такой пристальный внимание... я к вы с такой пристальный внимание относиться только в доброжелательный план. теперь по повод данный закон. бессмысленно как-то говорить о то, чтобы взять деньги с бюджетный организация в случай, если бюджет этот бюджетный организация не давать деньги. это просто абсурдно. у она, как правило, нет другой источник доход. ну нет, увы. а в данный случай - вот тот наш закон, по который, если банк прокручивать деньги, ответственность нести банк и на который президент тоже налагать вето. и мы на свой заседание 11-го число по он создавать согласительный комиссия, для то чтобы учитывать серьезный (если они быть) замечание. слишком дорогой тот закон, мы не решаться на преодоление вето по он. вот тот закон должный поставлять заслон такой лазейка, когда банк прокручивать деньги. но в данный случай второй дно нет, здесь идти обычный разговор о бюджетный сфера и о бюджетный деньги.
председательствующий. уважаемый коллега, мы и так нарушать регламентпосле заключительный слово представитель президент начинать дискуссия. поэтому я предлагать проголосовать и определяться голосование. просить включать режим голосование. преодоление вето президент по закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". в ранее принимать редакция. просить голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, не вести такой активный агитация, то более время уже заканчиваться для голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. георгий валентинович, все-таки попробовать находить тот несколько компромиссный формулировка, о который упоминать александр алексеевич, и вносить согласованный вариант этот законопроект. пятый пункт повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация" (в редакция, предлагать президент российский федерация). слово иметь александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как вы известно, президент российский федерация отклонять принимать государственный дума закон "о потребительский кооперация в российский федерация". в результат достаточно длительный согласительный процедура закон претерпевать очень существенный изменение, и в связь с это президент счесть необходимый представлять свой редакция этот закон. сразу оговариваться, что редакция, представлять сейчас президент, полностью согласовывать с разработчик законопроект, с профильный комитет и с руководство потребсоюз. главный замечание президент, на основание который он отклонять принятый закон, заключаться в то, что закон не в полный мера соответствовать гражданский кодекс российский федерация. весь работа в период согласительный процедура быть направлять прежде все на приведение закон в соответствие с гражданский кодекс и на некоторый весьма существенный его доработка. в настоящий время закон полностью приводить в соответствие с гражданский кодекс, прежде все в часть порядок образование, регистрация и ликвидация потребительский общество, союз и иной организация. конкретизировать ряд статья, касаться орган управление потребительский общество и союз. я напоминать, что согласно принимать закон основной орган управление кроме общий собрание пайщик являться назначать правление. президент счесть необходимый указывать на недостаточность этот и на необходимость повышение контроль за деятельность орган управление потребкооперация. такой образ, в закон вводить орган, именовать совет, являться представительный орган, избирать собрание пайщик, а правление переводить в разряд исполнительный орган совет. такой образ, значительно усиливаться контроль за деятельность орган управление потребкооперация со сторона пайщик. из закон исключать производственный принцип образование потребительский общество и союз, оставлять только территориальный, что полностью соответствовать действующий законодательство. уточнять порядок создание филиал, хозяйственный общество и учреждение. я напоминать: в принимать текст быть весьма оригинальный фраза, что потребительский общество и союз вправе создавать свой филиал, предприятие и учреждение в любой иностранный государство. ну, это, безусловно, противоречить действующий законодательство, международный обязательство российский федерация. вы знать, что к ряд государство в настоящий время применяться санкция организация объединять нация и всякий, так сказать, деятельность, то более коммерческий, запрещать. поэтому, безусловно, этот норма исключать и закон в этот часть приводить в соответствие с действующий законодательство. в закон устанавливать порядок отстранение от должность должностной лицо потребительский кооперация в случай нарушение они законодательство, злоупотребление и нарушение право пайщик. в ранее принятый закон этот норма отсутствовать, а изучение действующий практика показывать, что, к сожаление, в потребкооперация немало злоупотребление и мера воздействие на должностной лицо, злоупотреблять свой должностной положение, практически не быть. сейчас вводить норма, согласно который по представление ревизионный комиссия совет общество или союз вправе отстранять любой должностной лицо в случай наличие соответствующий нарушение. в закон уточнять порядок уплата вступительный взнос пайщик, а также порядок использование доход потребительский общество. такой образ, по мнение президент, устранять весь противоречие, который приводить к отклонение этот закон. закон значительно улучшать в редакционный часть, проходить соответственно весь необходимый редакционный-лингвистический согласование. но в последний момент у правовой управление дума возникать ряд чисто лингвистический замечание. поэтому если государственный дума сегодня принимать закон в редакция, предлагать президент, и, соответственно, у правовой управление быть возражение в часть лингвистический доработка, то в принцип мы согласный на то, чтобы такой доработка быть производить, то более что тот замечание, который высказывать правовой управление, не вызывать у мы возражение, и можно быть бы на следующий неделя, если, еще раз подчеркивать, быть такой замечание высказывать здесь, проголосовать он в окончательный редакция. благодарить за внимание.
председательствующий. александр алексеевич, можно, я вы задавать процедурный вопрос? вы, такой образ, предлагать сегодняшний голосование считать голосование во второй чтение в редакция президент? уточнять, чтобы быть понятно процедурный.
котенков а.а. александр николаевич, дело в то, что согласно регламент, к сожаление, не предусматриваться лингвистический доработка в тот случай, если закон приниматься в редакция, предлагать президент. но поскольку такой возражение быть, я не знать, как называть, в какой чтение принимать. я предлагать формулировка: принимать в редакция, предлагать президент.
лукьянов а.и. (не слышно.)
котенков а.а. мочь быть, и так.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов включать микрофон. чтобы мы не оказываться в технически сложный положение, как хорошо мы сформулировать?
лукьянов а.и. надо просто развязывать этот узел и написать: принимать в редакция президент с учет поправка правовой управление. и поставлять точка.
котенков а.а. нет возражение. спасибо.
председательствующий. но если правовой управление изменять хотя бы запятая после выход закон, так сказать, из зал наш пленарный заседание, можно оспаривать потом уже содержание закон. это уже быть предмет для возвращение без рассмотрение. анатолий иванович, давать, пожалуйста, еще раз...
лукьянов а.и. мой критический отношение к правовой управление не изменяться. что учитывать автор, то и быть достаточно.
председательствующий. давать все-таки мы давать слово депутат пономарев алексей алексеевич для содоклад от комитет по аграрный вопрос и затем определяться окончательно по формула.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! как здесь докладывать представитель президент котенков александр алексеевич, 21 июнь 1996 год государственный дума быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о потребительский кооперация в российский федерация". совет федерация федеральный собрание российский федерация одобрять он. но 23 июль 1996 год президент на данный закон налагать вето. в связь с это аграрный комитет государственный дума обращаться с письмо к полномочный представитель президент в государственный дума котенков александра алексеевич, предлагать дорабатывать данный законопроект с учет замечание президент. работа проводиться в строгий соответствие с регламент государственный дума российский федерация и соответствующий указ президент. результат этот работа являться предлагать вы текст закон в редакция президент. такой образ, принятие данный федеральный закон быть способствовать дальнейший развитие один из рыночный система, который возникать в наш страна много 160 год назад, а также создавать дополнительный предпосылка повышение эффективность работа потребительский общество для удовлетворение материальный и иной интерес член-пайщик, большинство который составлять сельский житель, а их социальный положение вы хорошо знать. комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать принимать данный закон в редакция, предлагать президент. что касаться лингвистический правка со сторона правовой управление государственный дума, я считать, что... да, они предлагать там три момент. убирать один скобка, поставлять один точка, верно, убирать один точка и поставлять один запятая, - вот три момент, который предлагать наш правовой управление. я считать, конечно, что если можно быть бы принимать сегодня в окончательный вариант данный законопроект, быть бы хороший. да, и этот точка принимать тоже.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. все-таки, уважаемый коллега, если президентский сторона весь замечание правовой управление готовый воспринимать, так сказать, уже сейчас, тогда мы мочь голосовать в третий чтение. если там быть какой-то несогласованность лингвистический и технико-правовой порядок, тогда мы надо во второй чтение принимать. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич! видимо, надо принимать тот формулировка, который предлагать анатолий иванович лукьянов, - принимать в редакция президент с учет замечание правовой управление. весь их замечание мы просматривать. у мы нет никакой возражение.
председательствующий. такой образ, я ставить на голосование: принимать в третий чтение в редакция президент с учет уже сделать поправка правовой управление. да, с учет лингвистический и редакционный правка правовой управление, уже осуществлять, с который согласный президентский сторона. просить включать режим голосование. спасибо, алексей алексеевич, вы мочь присаживаться. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
закон приниматься. по порядок ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! в данный случай, конечно, это вещь несущественный, но я просить бы просто протокольно зафиксировать, что это мы сделать в порядок исключение, потому что во фраза "казнить, нельзя помиловать" запятая иметь значение, поверять я.
председательствующий. давать протокольно записывать. у мы действительно впервые возникать этот ситуация. я думать, что она больше возникать не быть. и в принцип только период окончание работа дума заставлять мы делать этот исключение из правило. уважаемый коллега, я хотеть бы посоветоваться по порядок дальнейший работа. мочь быть, чтобы отпускать представитель правительство, мы пропускать ратификационный закон, учитывать, что у мы они всего два и они не такой сложный, и затем быть работать по отклонять закон, согласительный процедура и так далее? просто чтобы мы гость не мучить. давать проголосовать за этот порядок. 2 минута только на это надо. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        95,5%
проголосовать против 13 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть бы приглашать для доклад по пункт 10.1, 10.2 повестка день юрий антонович зубаков - заместитель министр иностранный дело, представитель президент. пожалуйста, юрий антонович. а далеко - депутат иванченко.
зубаков ю.а., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич! представлять на ратификация консульский конвенция подводить договорный-правовой база под консульский отношение между россия, с один сторона, и азербайджан и туркменистан - с другой, создавать правовой поле для деятельность консульский должностной лицо прежде все в область консульский обслуживание и защита право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация на территория указанный страна. вступление в сила конвенция через 30 день после обмен ратификационный грамота не повлечь за себя дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. ратификация государственный дума консульский конвенция быть способствовать дальнейший укрепление дружественный двусторонний отношение между россия, азербайджанский республика и туркменистан.
председательствующий. быть вопрос к юрий антонович? я не видеть. предлагать голосовать по проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и туркменистан. просить включать режим голосование. присаживаться, юрий антонович. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
закон приниматься. просить проголосовать по проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и азербайджанский республика. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
закон приниматься. переходить к пункт 6 повестка день: о федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". доклад леонид андреевич иванченко. вариант согласительный комиссия с совет федерация.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы о то, что 18 декабрь 1996 год государственный дума принимать закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". в целое работа над этот проект закон длиться уже полтора год. и вы помнить, как много он вызывать конфликтный отношение в выяснение порядок и правило определение территория край, область и входить округ или автономный округ. и второй вопрос. процедура голосование за руководитель исполнительный, законодательный, представительный орган. этот два момент становиться предмет обсуждение согласительный комиссия, который быть создавать после отклонение этот закон в совет федерация. в состав комиссия входить по 16 депутат государственный дума и член совет федерация (с каждый сторона). в работа согласительный комиссия принимать участие по 14 представитель оба палата. работа быть достаточно напряженный. голосование по тот формулировка, который быть дорабатывать на рабочий уровень и окончательно принимать согласительный комиссия, выглядеть такой образ: по узловой момент 13 депутат с один и с другой сторона проголосовать за, 1 человек либо воздерживаться, либо голосовать против - это представитель наш дума медведев николай павлович, они быть высказывать свой мнение. в соответствие с это наш согласительный комиссия вносить предложение о повторный рассмотрение федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ" - принимать федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ" в редакция, предлагать согласительный комиссия, направлять указанный федеральный закон в совет федерация. вот суть доклад по данный вопрос. конфликт быть прежде все между руководство администрация тюменский область, ханты-мансийский и ямало-ненецкий округ, и этот разногласие снимать с полный согласие оба сторона.
председательствующий. леонид андреевич, вы как предлагать, каждый поправка голосовать отдельно либо в целое...
иванченко л.а. в новый редакция. изменение касаться два статья законастатья 3 и 7. они отрабатывать именно с учет согласительный процедура.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? депутат вишняков, пожалуйста. это от фракция вопрос. только по этот статья, не по концепция закон.
вишняков в.г. у я вопрос как у участник работа согласительный комиссия. леонид андреевич, вы дезинформировать государственный дума, когда говорить о то, что только депутат медведев голосовать против. я ведь тоже голосовать против статья 3 и 7. уважаемый депутат, весь то, что происходить на согласительный комиссия, быть полный изменение позиция, излагать в тот вариант закон, который мы с вы здесь принимать. и я дополнительный информация запрашивать из ханты-мансийский автономный округ. у я волос буквально дыбом вставать от то, что там делаться. там все 1 процент составлять ханты и 1 процент - манси, они сейчас загнать в лес, голодать, и вообще о они там забывать абсолютно. вершить дело крутой мафиозный группа - грузин, азербайджанец, другой, они частный образ гнать нефть, воровать, разворовывать. вы, леонид андреевич, побывать бы уж там, коль скоро тут так яростно отстаивать позиция, который в данный случай вы мы предлагать... (микрофон отключать.)
иванченко л.а. виктор григорьевич, к ваш сведение, я дважды быть в тюменский область и непосредственно в ямало-ненецкий, ханты-мансийский округ. вы ставить абсолютно обоснованный вопрос, который требовать рассмотрение, - о судьба тот народ, который жить на данный территория, и в целое о проблема север, вопрос, который здесь ставить представитель этот территория. но это не являться предмет содержание данный закон. я еще раз повторять, статья 3 определять параметр территориальный понимание: что такой край, область с входящий в их состав автономный округ, и статья 7 определять порядок голосование по выборы руководящий орган. а то, что вы говорить, это близко к социально-экономический проблема.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый леонид андреевич, законопроект наделять житель автономный округ право выбирать два губернатор, выбирать два член совет федерация. не казаться ли вы, что это противоречить принцип равенство избирательный право гражданин?
иванченко л.а. противоречие закладывать в самый ныне действующейконституция. весь участник согласительный процесс отмечать именно это что противоречие сосредоточивать там. но выходить из этот правовой коллизия наш основной закон надо через федеральный закон. и именно так определять статья 66 конституция, что характер взаимоотношение между край, область и автономный округ, входить в их состав, регулироваться федеральный закон. поэтому и находить вот такой компромиссный решение.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! мы внимательно рассматривать этот закон, неоднократно комиссия собираться. быть очень жаркий дискуссия. на мой взгляд, корень зло заключаться в то, что автор конституция оставлять белый пятно в этот вопрос. вот в что дело. если бы конституция отвечать на этот вопрос, по-видимому, мы не принимать бы и не вносить сегодня этот закон. второй. вы известно, что быть обращение в конституционный суд с просьба давать толкование тот или иной статья. конституционный суд практически уходить от это и вынести решение, что этот отношение регулироваться федеральный закон. я думать, что комиссия после длительный и тяжелый работа находить компромисс, когда достигать согласие между губернатор тюменский область и руководитель два автономный округ, который входить в тюменский область. на мой взгляд, надо принимать этот закон. он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять депутат рыжков время.
рыжков н.и. он быть действовать до тот пора, пока мы не принимать новый конституция и в конституция четко не определять вот этот положение.
председательствующий. от фракция и группа быть еще вопрос? депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, у я убедительный просьба - поддерживать сегодня этот закон, потому что действительно в конституция быть серьезный противоречие. и надо отдавать должное леонид андреевич и член комитет: сделать все для то, чтобы урегулировать этот вопрос. поэтому давать проявлять мудрость, здравый смысл, поддерживать этот закон. закон необходимый и область, и округ, и весь субъект федерация.
председательствующий. депутат морозов олег викторович, "российский регион".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я один из разработчик согласительный версия этот закон и хотеть сказать, что мы иметь дело с редкий случай в история законотворческий работа, когда практически представитель весь фракция, весь заинтересованный субъект федерация в течение полтора год конфликтовать, но в итог вырабатывать очень хрупкий правовой и политический баланс. еще раз подчеркивать, он действительно очень хрупкий. там быть к что придираться, если формально подходить к этот вопрос. но, увы, мы иметь дело с ловушка, который выставлять ныне действующий конституция, с тот противоречие, который там реально закладывать: с один сторона, равенство субъект федерация, с другой сторона, один входить в другой. и вот этот хрупкий система выстраивать. у мы нет никакой иной шанс, если мы хотеть, чтобы все-таки отношение строиться, кроме как проголосовать и поддерживать согласованный версия. это, кстати, солидарный позиция наш депутатский группа, исключая мнение николай павлович медведев. он он особо высказывать в тот число на согласительный комиссия. в целое же мы поддерживать этот согласованный версия и просить коллега проголосовать сегодня за она. она иметь право на жизнь, быть поддерживать совет федерация и президент.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желающий представитель фракция и депутатский группа высказываться? я предлагать не переходить к индивидуальный выступление и поставлять вопрос на голосование. депутат иваненко... (шум в зал.) митрохин уже выступать. депутат митрохин - от фракция "яблоко".
митрохин с.с. уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать этот закон, но при это все-таки мы вынуждать сделать один замечание: нельзя идти бесконечно путем улучшение конституция через федеральный закон. как правило, это приводить к ухудшение общий ситуация в государство. что мы делать? мы должный четко отдавать себя отчет в то, что мы делать под давление обстоятельство. мы выстраивать иерархический федерация. у мы уже в федерация выстраивать иерархический отношение. у мы татарстан и башкортостан иметь много право, чем весь остальной. у мы национальный республика также иметь много право, чем весь прочий субъект федерация. теперь мы выстраивать еще один звено иерархия. мы выстраивать автономный округ, который быть иметь мало право, чем субъект, на территория который они находиться. по большой счет все-таки мы нужно приходить к вывод, что такой вопрос должный решаться внесение поправка в конституция. и мы не должный это бояться. если мы быть бесконечно идти по этот путь, путь якобы улучшение конституция через федеральный закон, мы так или иначе быть наносить ущерб наш государство.
председательствующий. это депутат митрохин не вопрос задавать, а высказывать мнение фракция. ставить на голосование: принимать федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ", отклонять совет федерация, в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. я, естественно, проголосовать за вы, артур николаевич. уважаемый коллега, юрий михайлович воронин уверять, что мы хватить тот два минута, который мы оставаться, для принятие пункт 7 и 8 повестка день. удовлетворять его просьба? пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы с вы принимать поправка в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", вводить налог на покупка валюта. а затем... вы обращать внимание: сначала надо пункт 8 рассматривать, а потом пункт 7. а затем мы с вы этот налог зачислять в федеральный бюджет. совет федерация вносить предложение. первый - по пункт 8. считать, что этот налог делиться между федеральный и региональный уровень. второй. они вносить предложение сделать соотношение 50 на 50. но мы уговаривать они и сделать 60 процент на 40, и правительство с это соглашаться.
председательствующий. быть вопрос?
воронин ю.м. 60 процент - федеральный, 40 - субъект.
председательствующий. другой изменение нет в согласительный комиссия?
воронин ю.м. нет.
воронин ю.м. депутат иваненко - по мотив голосование. включать микрофон.
иваненко с.в. уважаемый депутат! по этот налог быть очень серьезный дискуссия, когда мы принимать закон, и я хотеть лишь опровергать заявление юрий михайлович. этот налог мы не вводить, закон пока не действовать. мы принимать этот закон, а совет федерация отклонять. и я считать, что сейчас нецелесообразный рассматривать этот вопрос по два мотив. первый мотив: сейчас середина год, вводить новый налог в этот время быть неправильно. второй мотив: в проект новый налоговый кодекс, который вносить правительство, нет этот налог на покупка валюта, потому что он не являться эффективный налог. это чисто фискальный метод, который затрагивать интерес очень большой количество наш гражданин. поэтому я предлагать отклонять этот закон.
председательствующий. слово предоставляться юрий михайлович для ответ по последний часть.
воронин ю.м. уважаемый коллега! я не согласный с депутат иваненко. если вы подымать пояснительный записка по секвестр, то в пункт 3 правительство писать, что отклонение совет федерация принимать государственный дума федеральный закон и так далее не давать возможность получать в доход федеральный бюджет 2,3 триллион рубль. они просить принимать.
председательствующий. так, нет у фракция желание высказываться?.. татьяна геннадьевна нестеренко - от "российский регион". а, вопрос. юрий михайлович, к вы вопрос татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". юрий михайлович, вопрос как раз по тот концепция, который вы предлагать. действительно, один из противоречие в предложение, который выдвигать совет федерация, - это перераспределение данный налог в бюджет субъект российский федерация. как мы знать, 80 процент объем покупка и продажа валюта происходить в город москва. в связь с принятие этот решение сказать: из 2,3 триллион рубль сколько оставаться теперь в федеральный бюджет, сколько вы отдавать в субъект и в какой субъект уходить этот сумма?
воронин ю.м. вы правильно задавать вопрос. но, во-первых, не 80 процент, а 75 процент - это москва, санкт-петербург, свердловск и другой крупный город. но это реальность, от который мы не уходить. значит, и деление быть точно такой же: 60 процент быть идти в федеральный бюджет и 40 быть оставаться субъект.
председательствующий. уважаемый коллега, я сначала поставлять на голосование: продлять работа до исчерпание этот два пункт повестка день, чтобы у мы легитимный голосование быть, а затем мы проголосовать этот законопроект. просить голосовать по вопрос продление работа до голосование по пункт 7 и 8 повестка день. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
продлеваться работа. в соответствие с тот логика, о который сказать юрий михайлович, сначала мы на голосование ставить пункт 8 - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день - о федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта" (в редакция согласительный комиссия). просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега! мы принимать ряд решение по дальнейший работа и, в частность, просить поставлять на 12.30 бюджетный кодекс. но, учитывать, что у мы оставаться несколько вопрос (9-й, 11-й и 12-й), может, мы они в этот же последовательность и быть рассматривать? как? или поменять место бюджетный кодекс и... (шум в зал.) ну давать так, поскольку мы проголосовать: сначала бюджетный кодекс, а затем вопрос 9, 11 и 12. чтобы не голосовать еще раз. уважаемый коллега, поступать информация, что павел анатольевич аверин готовый докладывать по ситуация с гостиница "москва". но, учитывать наш загрузка, может, мы удовлетворяться письменный информация? посмотреть она, если она мы не удовлетворять, мы он приглашать лично. давать ограничиваться этот форма. просьба к член депутация российский парламент по связь с европарламент в 14.00 собираться в мой кабинет. и еще просьба: фракция, депутатский группа, комитет, определять состав участник группа по обсуждение концепция бюджет следующий год. и слово для объявление иметь михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, позавчера мы принимать постановление по дальнейший работа над закон о секвестр. просьба к тот, кто комитет и фракция госдума рекомендовать для участие в этот рабочий группа, собираться в 14.30 в комната 220 новый здание. это занимать буквально полчаса для определение время, повестка рассмотрение и так далее. то быть это чисто организационный сбор.
председательствующий. уважаемый коллега, не расходиться. прежде чем закрывать заседание, я хотеть бы оглашать депутатский запрос. депутат колесников - чубайс. депутат злотников - черномырдин. депутатрыбаков - черномырдин. депутат рыбаков - скуратов. депутат найчуков чубайс. депутат бенов - сергеев. депутат логинов - черномырдин. депутат логинов - лебедев. депутат логинов - толоконский, мэр новосибирск.депутат логинов - кинелев. депутат логинов - скуратов. депутат логинов скуратов. депутат логинов - скуратов. депутат логинов - черномырдин. депутат красников, волк, бенов - куликов. депутат попов - дубинин. депутат чуньков - черномырдин. депутат кузнецов - ковалев. депутат кузнецов - черномырдин, сергеев. депутат садчиков - кинелев. депутат боровой - скуратов. депутат большаков - кинелев. депутат глотов, зацепина, безбородов - черномырдин. и поступать еще. депутат большаков - министр здравоохранение. депутат бенов - куликов дополнительно. депутат савчук - черномырдин, по "лензолото". с ваш разрешение, мы направлять этот депутатский запрос по адрес. до 12.30 - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я не рисковать объявлять регистрация, потому что даже самый энергичный депутат физически не успевать обеспечивать необходимый кворум. поэтому я попросить все, кто еще находиться в свой кабинет, в коридор, зайти в зал и подготавливаться к регистрация. еще раз хотеть бы напоминать, что сегодня в 14.00 у я в кабинет (номер 600) собираться делегация по связь с европарламент в связь с приезд наш коллега из брюссель по случай проведение в понедельник и вторник семинар, в который принимать участие заместитель председатель европейский комиссия сэр леон бриттен. в 14.30 в зал заседание комитет по бюджет состояться первый заседание комиссия по подготовка законопроект о секвестр к первый чтение. тогда же и там же состояться организационный заседание комиссия по рассмотрение концепция бюджет на следующий год. поскольку участвовать в основной один и тот же человек, можно параллельно проводить два этот организационный заседание. просьба к тот фракция и группа, который не определяться по состав участник, сделать это к 14.30. просить включать режим регистрация, подготавливаться, пожалуйста. уже достаточный количество депутат, я думать, это можно сделать. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 06 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. депутат, не успевать зарегистрироваться, просить сделать это в секретариат. уважаемый коллега, в соответствие с наш решение мы сейчас в фиксированный время рассматривать пункт 13 повестка день - о проект бюджетный кодекс. доклад председатель рабочий группа адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! при рассмотрение альтернативный вариант законопроект по бюджетный кодекс поручение палата быть создавать рабочий группа для то, чтобы в сжатый срок подготовить новый редакция законопроект и вносить она на рассмотрение палата в качество согласованный версия, проводить при это согласование между участник рабочий группа, представлять государственный дума (16 депутат), совет федерация (11 сенатор) и правительство. со сторона правительство сегодня в зал присутствовать владимир анатольевич петров. позволять я, как сопредседатель думский часть рабочий группа, останавливаться только на общий вопрос, решать в рамка согласительный процедура при подготовка новый вариант бюджетный кодекс, и вынести ряд рекомендация по дальнейший рассмотрение бюджетный кодекс. учитывать, что вы поставлять перед рабочий группа очень сжатый срок, мы вынуждать быть избирать своеобразный организационно-процедурный технология согласование вариант. быть решать выделять основной, концептуальный проблема, обсуждать их, найтисогласовать решение и на база проблема, я бы сказать, первый уровень концептуальный проблема - создавать рабочий вариант и представлять он, относить при это вопрос второй уровень (в случай принятие вы в первый чтение данный проект) на период подготовка законопроект ко второй чтение. я бы просить вы, уважаемый депутат, учитывать данный момент. подходить такой образ к этот вопрос, мы останавливаться в основной на проблема часть II, III и IV представлять вы проект. я просить вы находить на рабочий стол проект бюджетный кодекс и сопутствующий материал. вы находить среди они заключение бюджетный комитет государственный дума, вы находить предложение бюджетный комитет совет федерация - они рассылать в зал - и заключение наш правовой управление. рабочий группа должный быть вырабатывать идеология прежде все рассмотрение проблема. достаточно быстро мы приходить к согласие в то, что, рассматривать бюджетный кодекс, мы рассматривать, в сущность, проблема бюджетный федерализм. мы создавать через бюджетный кодекс система финансовый бюджетный обеспечение новый российский федерация. такой образ, мы достаточно четко представлять, что возможный три вариант подготовка проект. я условно выделять следующий вариант. вариант бюджетный кодекс, который можно быть бы определять как жестко централизованный бюджетный кодекс. второй вариант - это либерально-сепаратистский. и наконец, вариант оптимальный бюджетный федерализм. что такой оптимальность в этот смысл? это максимум свобода участник бюджетный отношение при минимум возникать угроза для целостность бюджетный система, для целостность денежно-кредитный система, для целостность экономический система в государство. руководствоваться вот именно этот понимание то, какой должный быть кодекс, мы пытаться рассматривать и разрешать выделять концептуальный проблема первый уровень. как результат рассмотрение этот проблема мы и представлять текст законопроект, который перед вы. что мы, если говорить о сложность проблема, много все занимать и что потребовать много все усилие? конечно же, это распределение налог по уровень бюджетный система, отнесение расход по уровень бюджетный система, закрепление налог. это проблема дефицит, это проблема долг,это проблема - я бы хотеть, чтобы вы обращать на это особый внимание покрытие долг на уровень субъект федерация и местный бюджет за счет эмиссия ценный бумага, это проблема управление долг. чрезвычайно много внимание мы уделять в часть бюджетный процесс исполнение бюджет, полномочие, в тот число исключительный полномочие, министерство финансы. я также попросить бы вы обращать на этот внимание, обращать внимание на тот часть бюджетный кодекс, тот раздел и статья, который связанный с сокращение расходный полномочие, назначение или, иначе, с то, с что мы с вы уже сталкиваться, - с секвестр. здесь у мы с вы быть возможность заново вернуться - уже в бюджетный кодекс - и еще раз посмотреть, какой образ можно осуществлять при исполнение бюджет то, что мы называть секвестр бюджет. при рассмотрение бюджетный кодекс мы сталкиваться и с такой вопрос, как, например, вопрос ответственность. это очень острый и сложный вопрос. он представлять в заключительный часть, часть V, бюджетный кодекс. сам жизнь, уважаемый депутат, заставлять мы по-особый относиться к этот часть бюджетный кодекс. я не быть пояснять почему. этот часть сформировывать, она вы представлять. она структурировать, концептуальный утверждать, точно, вы предстоять она утверждать. но я сегодня не утверждать бы, что все в этот часть полностью соответствовать и замысел, и цель, и желание, и в конечный счет действительный потребность устанавливать адекватный юридический норма и форма ответственность в отношение исполнение бюджет. в связь со сказать я предлагать следующий организационный решение. у мы с вы уже быть опыт, который можно определять как уже устанавливаться традиция, очень сложный законопроект проводить по специальный процедура, отличаться от то, что давать мы регламент. элемент этот специфика, как вы хорошо известно, становиться проведение специальный парламентский слушание перед второй чтение, причем проведение совместный слушание. это раз. второй. создание рабочий комиссия, который специально заниматься этот законопроект. третий момент. мы, в сущность, вводить с вы практика парламентский дебаты, отличаться собственно от слушание. когда мы назначать специальный день или полдень для проведение пленарный заседание по один законопроект, то это не что иной как парламентский дебаты, связывать с конкретный законопроект. в ход этот дебаты мы и приходить к окончательный решение в отношение тот или иной законопроект. поэтому я предлагать постановление, который сопутствовать сегодняшний законопроект, проголосовать за основа, если на то быть ваш воля. а рабочий группа просить вы принимать в первый чтение этот законопроект и протокольно записывать: подготовить постановление государственный дума о порядок рассмотрение бюджетный кодекс, в который отражать следующий. первый. необходимость создание рабочий комиссия парламент по бюджетный кодекс. второй. просить субъект федерация в свой законодательный собрание рассматривать бюджетный кодекс, учитывать важность его принятие для развитие федерализм, и не только бюджетный федерализм. третий. проводить совместно с совет федерация в середина сентябрь специальный парламентский слушание по бюджетный кодекс. и наконец, четвертый. рассматривать бюджетный кодекс в начало октябрь на специальный парламентский заседание. это предполагать, что сегодня при голосование проект в первый чтение необходимо быть вносить небольшой оговорка, что концепция утверждаться в основной. чтобы в ход дальнейший процедура подготовка ко второй чтение мы мочь бы окончательно сформировывать концепция. рабочий группа считать свой работа на данный этап выполнять и просить палата поддерживать в первый чтение представлять проект бюджетный кодекс, с то чтобы запускать процедура для его окончательный подготовка. ввиду то что в зал присутствовать два содокладчик, я обращать ваш внимание на их возможность и на это заканчивать свой доклад. спасибо.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. слово предоставляться оксана генриховна дмитриева, председатель подкомитет комитет по бюджет.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, сказать несколько слово о содержание представлять законопроект. какой основной задача мы ставить перед бюджетный кодекс и какой основный проблема мы должный решать с принятие бюджетный кодекс? прежде все, этот установление общий для весь бюджет - федеральный, бюджет субъект федерация, местный бюджет - принцип построение, исполнение, рассмотрение, утверждение и контроль за исполнение бюджет, а также общий норма ответственность за бюджетный правонарушение. второй - этот распределение расходный и доходный полномочие между уровень бюджетный система. третий, это принципиально важный. мы должный решать принятие бюджетный кодекс задача четкий регламентация весь путь прохождение бюджетный средство, по весь цепочка. и четвертый, это тоже очень принципиально. мы должный наконец сделать бюджетный закон закон. то быть сделать так, чтобы бюджетный закон исполняться в точный соответствие с то, как он быть принимать, и обеспечивать защита каждый бюджетополучатель, чтобы он получать тот бюджетный ассигнование, который предусматривать в распределение бюджетный расход в закон о бюджет. мы должный обеспечивать эффективность контроль за бюджетный средство: чтобы они по путь не разворовываться, не задерживаться, не использоваться не по целевой назначение. и наконец, последний задача, который должный решать кодекс, - это поставлять под контроль весь доход от государственный собственность и от продажа государственный собственность, что на настоящий момент не сделать. на мой взгляд (и на взгляд весь член рабочий группа), по весь перечисленный момент достигать удовлетворительный решение, согласованный весь сторона: во-первых, согласовывать весь фракция в госдума, во-вторых, согласованный между государственный дума, правительство и совет федерация. несколько слово о то, каков итог работа рабочий группа и чем представлять законопроект отличаться от то, который мы рассматривать 18 апрель, что сохранять, что перерабатывать и дополнять и как решать быть основной разногласие. первый вопрос, что сохранять. ну, во-первых, сохранять сам идея то, что бюджетный кодекс - это не свод закон, а единый кодифицированный акт. второй. сохранять весь принципиальный для государственный дума раздел, касаться контроль за исполнение бюджет, ответственность за бюджетный правонарушение, процедура рассмотрение и утверждение бюджет в государственный дума. незначительный корректива, улучшать текст, вносить в раздел, касаться общий основа расход, общий основа доход, дефицит, государственный долг, межбюджетный отношение, внебюджетный фонд и так далее. теперь что новое и что перерабатывать. прежде все, принципиально улучшать вопрос распределение доходный и расходный полномочие между уровень бюджетный система и учитывать особенность построение бюджет на весь уровень: на федеральный, субъект федерация, на уровень местный бюджет. второй принципиальный изменение, на мой взгляд, в хороший сторона - это пропись система исполнение бюджет. весь идеология, который мы закладывать, сохранять: идеология регламентация, идеология жесткий контроль, и вдобавок все это разрабатывать более подробно и более технологичный. и заменять раздел о составление федеральный бюджет. теперь что касаться разногласие и как они быть решать. причина один из основной разногласие по первоначальный вносить проект кодекс быть разделение министерство финансы и казначейство. и вообще подробный пропись в бюджетный кодекс полномочие исполнительный орган власть. по этот вопрос, на мой взгляд, находить соломонов решение. полномочие прописывать (а полномочие прописывать очень важно, поскольку на они строиться норма ответственность), это все согласовывать и сохранять. но что касаться структура орган исполнительный власть - это относить на решение президент и правительство. и второй принципиальный вопрос - это вопрос недофинансирование, компенсация размер недофинансирование, и санкция за недофинансирование. в первоначальный вариант быть норма о то, что компенсироваться размер недофинансирование плюс пеня за каждый день просрочка. правительство настаивать на идея иммунитет бюджет, согласно который никто не мочь безакцептный списывать со счет бюджет средство. компромисс быть находить. действительно, никто не мочь, бесспорно, списывать средство со счет бюджет, за исключение арбитражный суд. это мочь быть сделать по решение арбитражный суд, который принимать решение о компенсация недофинансирование. и недофинансирование компенсироваться в размер сам недофинансирование. вот два принципиальный момент, по который находить вот такой решение. итог, результат работа рабочий группа в оценка бюджетный комитет. по весь концептуальный вопрос находить приемлемый решение. данный вариант не плохо, чем вариант, который быть представлять 18 апрель, а по отдельный раздел - существенно хорошо, хорошо прорабатывать и подробно все излагать. быть в проект кодекс некоторый шероховатость, повтор, текстовый противоречие, но они мочь быть устранять при подготовка ко второй и к третий чтение. и резюме, я заканчивать. на фон взаимный угроза, обвинение весь ветвь власть, на фон постоянный будирование в пресса слух о возможный разгон дума работа над бюджетный кодекс показывать, что если весь сторона начинать реально, конструктивно работать, то они мочь достигать удовлетворительный результат. если они действительно работать ради достижение этот результат и если они действительно заинтересовывать этот результат получать. спасибо.
председательствующий. оксана генриховна, ваш отношение к предложение адриана георгиевич определять в постановление дума особый порядок дальнейший обсуждение бюджетный кодекс?
дмитриев о.г. я казаться, что быть такой объем поправка, что в любой случай должный быть работать аппарат и устойчивый структура - бюджетный комитет, то более практически на 70 процент состав рабочий группа и представительство фракция - это быть депутат бюджетный комитет. но я согласный с адриан георгиевич в два момент. первый. мы действительно следовать проводить парламентский слушание в сентябрь перед второй чтение с совет федерация и с представитель территория. и мы не мешать бы устанавливать четкий срок рассмотрение бюджетный кодекс во второй чтение. в общий, с дата я согласный. и второй. действительно, вопрос настолько серьезный, что нужно выделять отдельный день или полдень для дебаты, обсуждение в государственный дума. то, что надо создавать рабочий группа, - безусловно, но я считать, что поскольку очень много быть черный, технологический работа с поправка, то должный работать складываться структура аппарат бюджетный комитет с привлечение, конечно же, тот депутат, с который работать в рамка этот рабочий группа.
председательствующий. владимир анатольевич петров, иметь что сказать по этот вопрос? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. я согласный с выступать по повод оценка проект кодекс. я хотеть бы сказать следующий, для то чтобы определяться, как он принимать в первый чтение. мы концептуальный не иметь в рабочий группа - и правительственный часть, и думский часть (а в основной этот часть и работать) - никакой разногласие. структура быть сразу же определять. она быть принимать. структура основываться на три основный понятие, который существовать в государственный финансы. вопрос бюджетный устройство, бюджетный процесс, бюджетный система быть весь отрегулировать. по понятийный аппарат никакой разногласие у мы не быть. быть привлекать хороший сила и теоретик в система государственный финансы. поэтому я казаться, что этот документ можно принимать в первый чтение и далеко концепция не дорабатывать: концепция ясный, по крайний мера весь член рабочий группа. а далеко... безусловно, документ очень серьезный, и я согласный, что надо провожать парламентский слушание. быть много поправка в этот документ. я думать, что по межбюджетный отношение быть очень много вопрос, по государственный целевой фонд, поэтому надо продолжать работа. по крайний мера правительственный часть рабочий группа решать для себя, что мы быть готовить документ ко второй чтение и выделять где-то полный неделя для то, чтобы еще раз собираться и вновь прорабатывать этот документ. в принцип быть сырой место. в первый очередь это государственный целевой фонд (они прописывать достаточно фрагментарно пока что) и вопрос распределение доход между уровень система. этот вопрос надо решать. я уверенный, он быть решать во второй чтение. он надо решать одновременно с работа по принятие налоговый кодекс, в отрыв нельзя этот вопрос смотреть. ко второй чтение мы весь этот тема должный дорабатывать и прописывать. а в первый чтение мы считать необходимый принимать он.
председательствующий. уважаемый коллега! с учет такой взаимопонимание между комитет дума и совет федерация, федеральный собрание и правительство я считать, что обсуждение, наверное, нет необходимость провожать. но в протокольный решение (не в сам постановление, а в решение государственный дума) давать поручение комитет по бюджет и экономический комитет давать предложение по порядок дальнейший обсуждение этот бюджетный кодекс, включая проведение парламентский слушание, подключение член рабочий группа, который вырабатывать согласительный позиция, к обсуждение поправка и к учет весь другой предложение, который быть здесь высказывать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить виктор григорьевич вишняков извинять я за то, что я сознательно не замечать его рука. по пункт 9 повестка день (мы возвращаться к не рассматривать ранее вопрос) слово иметь анатолий иванович лукьянов - о проект постановление государственный дума с очень длинный название. я он зачитывать не быть, анатолий иванович это сделать сам.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! как известно, 21 май президент российский федерация быть возвращать без рассмотрение принимать федеральный собрание федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", а также федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация". это вы хорошо известно. причем ссылка идти на то, что дума при преодоление вето президент и в другой случай допускать отступление от свой регламент и от конституция. тот самый президент, как полагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, допускать сам отступление от конституция, так как он быть не вправе не подписывать этот закон. президент в свой письмо ссылаться на то, что иметься по этот вопрос решение конституционный суд. мы тщательно проанализировать этот решение и считать, что никакой отношение к рассматривать вопрос решение конституционный суд не иметь. в они говориться о срок рассмотрение совет федерация закон, подлежать обязательный рассмотрение этот палата. решение же конституционный суд по дело о толкование отдельный положение статья 107 конституция, который фактически давать президент право возвращать без рассмотрение обыкновенный федеральный закон в случай нарушение требование конституция к порядок их принятие, не иметь отношение, во-первых, к случай, когда преодолевать вето президент, и во-вторых, к конституционный закон. это вообще не предусматривать в конституция. поэтому данный решение конституционный суд (к этот вывод комитет приходить единодушно) не относиться и неприменимый к федеральный конституционный закон и к закон, по который быть преодолевать вето президент. то более, что мы обращаться и к регламент совет федерация. регламент совет федерация в статья 75 предусматривать, что сам этот палата решать весь вопрос, как голосовать тот или иной законопроект. причем этот порядок, который принимать совет федерация, быть предусматривать открытый голосование путем опрос член совет федерация с закрепление их мнение в подписной лист. это то более ясно, что два федеральный конституционный закон - об уполномоченный по право человек и о судебный система российский федерация - быть принимать федеральный собрание в целый, причем совет федерация голосовать при помощь подписной лист в 1997 год. по каждый из они действительно член совет федерация голосовать с помощь подписной лист, а потом президент подписывать этот закон. в ответ на выдвигать президент обвинение в нарушение государственный дума порядок голосование по федеральный закон о культурный ценность комитет считать необходимый обращать внимание на то, что количество присутствовать на заседание депутат определяться в соответствие с регламент государственный дума в процесс электронный голосование, а не визуальный подсчет депутат представитель президент российский федерация в дума. в процесс голосование по этот федеральный закон быть четко зафиксировать результат, который соответствующий образ отражать в протокол и стенограмма заседание дума, и иной механизм фиксирование присутствие депутат государственный дума на заседание палата и результат голосование действовать законодательство не предусматривать. я хотеть также сказать, что 10 июнь совет федерация рассматривать письмо президент, осуждать действие президент и повторно направлять он называть законопроект для подписание и обнародование. этот документ у вы, коллега, иметься. я хотеть только напоминать, что совет федерация записывать в свой решение: сам факт возвращение президент федеральный конституционный закон без рассмотрение говорить об очевидный превышение президент полномочие, предоставлять он конституция. часть 2 статья 108 конституция российский федерация не оставлять президент в случай получение он федеральный конституционный закон, одобрять большинство не мало три четверть голос от общий число член совет федерация и не мало два треть голос от общий число депутат государственный дума, другой вариант действие, кроме подписание в течение 14 день, обнародование федеральный конституционный закон. право определение нарушитель конституционный порядок принятие федеральный конституционный закон принадлежать конституционный суд. но это президент мочь сделать только после то, как он подписывать закон и закон вступать в сила. вот порядок, который, собственно, предусматривать и который должный тщательно соблюдаться любой ветвь власть, то более человек, который называть себя гарант конституция. государственный дума также, с наш точка зрение, не вправе оставаться в сторона и обязанный отреагировать на попытка парализовать законодательный процесс в этот два случай, да и в иной случай в будущее. предлагать вы для принятие обращение государственный дума содержать правовой оценка действие президент и требование совершать установленный конституция действие. принятие обращение также позволять государственный дума в случай, если закон все-таки не быть подписывать, принимать соответствующий мера. мы не исключать в последующий вынесение данный вопрос на рассмотрение конституционный суд, а также принятие дума закон об изменение порядок публикация закон, отвергать президент, и о президентский вето. я должный сказать, что мы подготовить два этот закон - об изменение порядок и о президентский вето. пожалуйста, можно они рассматривать. не исключать и уточнение этот вопрос в новый редакция регламент, который быть приниматься, причем здесь можно вполне вводить, как это сделать в другой регламент, поручение депутат, скажем, в случай острый необходимость, проголосовать за он. и этот вопрос тоже подлежать обсуждение. но не подлежать обсуждение только один: конституционный закон, закон ветировать, после преодоление вето и принятие конституционный закон должный быть в установленный срок подписывать президент. конституция не давать он другой полномочие и рассматривать это как его обязанность, а не как право. комитет предлагать принимать представлять вы обращение и поддерживать документ, принимать совет федерация по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! быть вопрос к анатолий иванович? быть необходимость обсуждение? депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, что по тот же мотив, по какой президент быть возвращать закон о перемещать культурный ценность, возвращать в дума (в совет федерация не возвращать, потому что там не опросный лист голосовать) закон о кредитный потребительский союз, вето по который мы преодолевать 320 голос, а совет федерация - 133 голос. я предлагать этот постановление принимать, но включать туда и этот закон, потому что мотив там тот же самый.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. мы только что поддерживать бюджетный кодекс, при это представитель президент не оглашать, сколько депутат, по его мнение, находиться в зал. такой образ, мы с вы сталкиваться с такой ситуация: когда дума поддерживать тот закон, который соответствовать представление президент, они проходить совершенно спокойно, а когда проходить тот закон, где дума расходиться с точка зрение президент, александр алексеевич вдруг демонстрировать уникальный способность к мгновенный пересчет число депутат в зал. я казаться, что это очень опасный путь. и, на наш взгляд, целесообразно быть бы, чтобы президент исполнять свой конституционный обязанность.
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование за основа проект постановление и прилагать к он текст обращение. за основа. уже быть один поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
решение приниматься. уважаемый коллега, учитывать, что депутат калягин уже сделать предложение по поправка о включение в текст обращение упоминание закон о потребительский кредитный общество, мочь быть, мы сделать пауза и, скажем, после обеденный перерыв в целое поставлять на голосование? анатолий иванович, вы согласный с это? если депутат калягин настаивать на свой поправка. (шум в зал.) депутат калягин не настаивать. в этот связь ставить на голосование... депутат иваненко - по порядок ведение.
иваненко с.в. но мы как раз настаивать на то, чтобы действительно закон о кредитный потребительский союз быть включать в этот список, и мы мочь подготовить соответствовать поправка. к сожаление, я не давать слово по мотив голосование, поэтому я вынужденный говорить сейчас, после принятие за основа. мы не поддерживать, в частность, закон о реституция, считать его принятие неправильный. но тот метод, который избирать президент, абсолютно неприемлемый. он должный быть обращаться в конституционный суд по весь этот закон, получать соответствующий разъяснение и только после это принимать такой решение. поэтому я просить, во-первых, сейчас не голосовать в целое. и, во-вторых, просить обращать внимание представитель президент на то, что он предлагать очень опасный прецедент и для наш парламентаризм.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я предлагать принимать этот документ в целое. дело в то, что если сейчас действительно у президент готовиться еще по один акт какой-то предложение с такой же мотивировка, я еще... (выкрик из зал.) вы говорить, что сейчас рассматриваться еще раз этот вопрос. я предлагать, чтобы президент рассматривать наш обращение, и, мочь быть, с учет этот обращение он поменять свой отношение к тот акт, о который докладывать депутат калягин. принципиальный значение иметь принятие этот обращение по два категория закон - конституционный и отклонять при помощь вето. далеко быть реагировать и на этот закон отдельно.
председательствующий. анатолий иванович, если один из фракция настаивать на подача замечание, я не видеть никакой криминал в то, что этот замечание до перерыв вы быть передавать, а в 16 час мы проголосовать. никакой влияние на процесс... сергей викторович иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. мы снимать предложение.
председательствующий. ставить на голосование постановление о принятие обращение в целое. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" (второй чтение). докладчик - рожков виктор дмитриевич, член комитет по безопасность. тихо, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! согласно постановление государственный дума ј 1363 от 24 апрель текущий год комитет по безопасность вносить на рассмотрение государственный дума во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". в процесс подготовка данный законопроект ко второй чтение комитет по безопасность рассматривать поступать поправка, из который два принимать и шесть отклонять. в процесс сегодняшний заседание поступать еще один поправка - от артур николаевич чилингаров, но при обсуждение мы находить, так сказать, компромиссный решение, быть сделать протокольный запись и быть предлагать разрабатывать механизм статья закон. принимать поправка повышать юридико-технический уровень законопроект. по проект федеральный закон проводить правовой и лингвистический экспертиза. закон нужный, и я бы попросить уважаемый депутат принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор дмитриевич. я хотеть бы спрашивать: у представитель правительство заместитель руководитель федеральный служба охрана владимир николаевич собкин быть какой-то замечание и соображение? включать правительственный ложа.
собкин в.н., заместитель руководитель федеральный служба охрана российский федерация. замечание у мы нет.
председательствующий. нет замечание. уважаемый коллега, по поправка, который вносить артур николаевич, я хотеть бы спрашивать: согласный он с предлагать формула? депутат чилингаров включать микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, в статья 9 этот закон я быть инициатор включать депутат государственный дума, но, к сожаление, положение "при необходимость по решение президент" очень широкий иметь толкование, и, конечно, этот закон, как и многий другой, не работать в отношение государственный дума и ее депутат. поэтому в принцип, чтобы не совсем выбрасывать этот статья и оставлять все-таки депутат, я согласный снимать поправка, но не протокольный сделать запись, а записывать в постановление, что федеральный служба охрана совместно с фсб и мвд поручаться разрабатывать механизм реализация статья 9. если такой решение быть принимать дума, я согласный свой поправка снимать.
председательствующий. артур николаевич, вы в проект постановление предлагать включать это?
чилингаров а.н. да.
председательствующий. виктор дмитриевич, нет возражение против то, чтобы дополнять проект постановление указанный фраза? так, уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 поправка, принимать комитет и рекомендовать он к принятие. просить включать режим голосование. останавливать режим голосование. представитель президент хотеть сказать несколько слово.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! нельзя голосовать таблица поправка. к огромный сожаление, в очередной раз допускать грубый нарушение конституция, когда в качество субъект право законодательный инициатива фигурировать правовой управление аппарат государственный дума. либо кто-то из депутат брать сейчас на себя ответственность за этот поправка и тогда, отмечать это в стенограмма, можно голосовать, либо голосование надо отменять.
председательствующий. виктор дмитриевич, вы готовый на себя взять ответственность за этот поправка от имя комитет?
рожков в.д. уважаемый депутат, я мочь взять ответственность на себя и комитет.
председательствующий. нет, комитет тоже не являться субъект право законодательный инициатива. александр алексеевич говорить, что не первый раз мы неточно формулировать инициатор поправка. только субъект право законодательный инициатива мочь они быть. поэтому, если вместо правовой управление вы готовый поставлять свой фамилия, мы...
рожков в.д. я готовый, александр николаевич.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста, включать микрофон.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый александр алексеевич! здесь просто технический ошибка. то быть, когда обсуждать этот поправка, не правовой управление должно быть быть записывать, она быть записывать за я и за депутат рожков. поэтому надо просто подправлять и написать: "райков, рожок" - и на это прекращать.
председательствующий. нет много желающий присоединяться? (оживление в зал.) нет. ставить на голосование таблица 1 - перечень поправка, который мы включать в текст законопроект. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий голосоваться вопрос об отклонение поправка, рекомендовать комитет к отклонение. таблица 2. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. в проект постановление о принятие законопроект во второй чтение мы включать пункт в редакция, излагать артур николаевич чилингаров, о поручение федеральный служба охрана совместно с фсб и мвд разрабатывать порядок реализация статья 9 указанный законопроект. еще у вы быть предложение? пожалуйста, виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! поскольку не поступать замечание, правовой экспертиза и лингвистический проводить, у я быть большой просьба - принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! я должный поставлять сначала процедурный вопрос на голосование. кто за то, чтобы сегодня поставлять на голосование вопрос о принятие закон в целое? процедурный. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        97,4%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование вопрос о принятие закон в целое. пока идти голосование, один уточнение. мы поручать не мочь федеральный служба охрана, мы рекомендовать: обращаться к федеральный служба охрана... разрабатывать совместно с мвд и фсб порядок реализация статья 9. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
закон в целое приниматься. пункт 12 повестка день. о проект федеральный закон о сотрудничество ссоциалистический народный ливийский арабский джамахирия. докладчик алексей валентинович митрофанов. во второй чтение. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия, рассматривать во второй чтение, с таблица принимать комитет поправка. таблица предлагать к отклонение поправка нет, так как весь поправка комитет принимать. необходимый материал по данный вопрос находиться у вы на рука. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет по вопрос геополитика получать замечание и предложение от 24 субъект российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива. 16 из они поддерживать законопроект безоговорочно, а четыре - против законопроект в принцип. только четыре. также четыре субъект право законодательный инициатива поддерживать законопроект, присылать по он поправка, который входить в соответствующий таблица принимать комитет поправка. весь присылать поправка комитет принимать, не отклонять ни один из они. смотреть таблица принимать комитет поправка к законопроект - семь поправка на четыре лист. в связь с это обращать ваш внимание на то, что весь поправка президент и правительство российский федерация принимать. очень ценный оказываться также принимать мы поправка от государственный совет удмуртский республика и московский областной дума. большой помощь в подготовка законопроект ко второй чтение быть оказывать комитет правовой управление совет федерация. от имя комитет по вопрос геополитика выражать признательность тот, кто принимать участие в работа над данный законопроект и тот самый оказывать комитет существенный помощь в подготовка он ко второй чтение. президент и правительство в свой поправка указывать мы на противоречие текст статья 2 и статья 8 законопроект с резолюция совет безопасность 748 и 883 оон и необходимость приведение они в соответствие с федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и статья 50 устав оон, что мы сделать. смотреть поправка 2, 5 и 6. теперь текст законопроект, по наш мнение, не противоречить соответствующий резолюция совет безопасность оон, устав оон и законодательство российский федерация. прочий поправка - московский областной дума, государственный совет удмуртский республика и депутат наш комитет - носить в основное редакционный и уточнять характер. такой образ, учитывать важность вопрос, а также то обстоятельство, что данный законопроект ни в кой мера не противоречить принцип международный право и российский законодательство, более то, укреплять их авторитет и направлять на развитие экономика и пополнение доход бюджет, о чем сейчас очень много говорить, просить вы поддерживать комитет по вопрос геополитика, принимать таблица поправка к проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. быть вопрос у фракция? нет. у представитель президент? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. поскольку таблица отклонять поправка нет, ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а.в. я просить вы проголосовать сейчас за указанный законопроект в третий чтение, учитывать мнение, прозвучать в зал, и общий готовность этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, тут я светлана петровна подсказывать, что я перестраховываться, когда сначала процедурный голосовать вопрос, но я иметь в вид, что мы он, чтобы не нарушать, как бы включать в повестка день. поэтому я предлагать все-таки по этот процедура идти. кто за то, чтобы переходить к голосование в третий чтение? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы голосовать в третий чтение этот законопроект. алексей валентинович, присаживаться, а то не успевать проголосовать, или у вы карточка с себя? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, при обсуждение повестка день мы принимать решение несколько вопрос подымать выше, в начало блок законопроект первый чтение, переводить они из дополнительный повестка день. первый среди этот вопрос являться пункт 45 (45.1 и 45.2) повестка день. слово для доклад предоставлять валентин иванович варенников. по порядок ведение, пока валентин иванович идти к трибуна, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, ну зачем же так делать? мы принимать решение подымать немного, но мы не определять место. сейчас ведь идти блок закон, к то же мы не определять место, когда пойти этот вопрос.
председательствующий. сергей викторович, я мочь точно воспроизводить формулировка. по законопроект 45.1 и 45.2 быть принимать решение рассматривать они в начало блок законопроект первый чтение. по законопроект о банкротство и север быть принимать решение подымать они высоко. поэтому сейчас мы заслушивать этот вопрос, потом, учитывать оставаться время, посоветоваться, какой законопроект быть рассматривать далеко. но по пункт 45 мы определяться очень жестко. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат, докладываться предложение вносить изменение в статья 64 гражданский кодекс. дело в следующий. от инвалид война, участник великий отечественный война и другой категория ветеран, не получать от различный род организация, который собирать с они деньги, свой вклад обратно, поступать много различный жалоба. в тот число поступать заявление от московский городской совет ветеран война и труд и вооруженный сила по защита право инвалид и ветеран война. кроме то, иметься предложение депутат бабурин, заместитель председатель государственный дума, о внесение изменение в соответствующий закон по этот вопрос. речь идти о то, чтобы в закон быть определять очередность выдача соответствующий лицо, в случай если только обанкротиться банка или другой организация, юридический лицо, который собирать соответствующий вклад. предлагаться устанавливать следующий очередность. первый. вначале идти инвалид великий отечественный война и семья погибать. далее - герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд и лицо, награждать орден слава три степень. затем - ветеран война и труд. далее - инвалид по общий заболевание, государственный служащий, включая военнослужащий, а также иной работник бюджетный предприятие и организация, в тот число врач, учитель и так далее. и наконец, идти другой гражданин, который являться кредитор банк или другой кредитный учреждение. я полагать, что принятие такой поправка к закон, конечно, разрешать многий проблема. что касаться замечание, то от правовой управление практически замечание не быть, а от другой организация быть, и мы в определенный степень они учитывать. просить проголосовать законопроект в первый чтение.
председательствующий. вопрос к валентин иванович быть? нет. валентин иванович, присаживаться. быть желающий выступать при обсуждение? представитель правительство и президент иметь что сказать? я не видеть желание. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация (о первоочередной удовлетворение требование ветеран при банкротство банк). просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 35 гражданский процессуальный кодекс рсфср, по то же вопрос (пункт 45.2). просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, учитывать то, что мы оставаться 20 минута работать, как мы поступать? быть идти по повестка день и рассматривать, в частность, вопрос, связывать с закон "о соглашение о раздел продукция", либо ставить вопрос, который мы предлагать подымать высоко? по повестка. все. а для тот вопрос, о который мы говорить, мы в обязательный порядок находить время после перерыв они рассматривать. уважаемый коллега! докладчик по вопрос 14.1 и 14.2 у мы являться алексей юрьевич михайлов. первый вопрос - о проект закон о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", и второй - о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! ваш внимание представляться два законопроект, связывать с закон "о соглашение о раздел продукция". что касаться законопроект, который стоять первый, о внесение изменение и дополнение в 12 российский закон, то необходимость этот закон вытекать из пункт 2 статья 26 закон "о соглашение о раздел продукция", и принятие этот закон являться всего-навсего завершение законодательный процедура принятие закон "о соглашение о раздел продукция". 21 май правительство вносить текст законопроект в соответствие с закон, опаздывать, правда, на полтора месяц. 19 июль дума проголосовать и отвергать правительственный вариант, и осень быть вносить вариант пять депутат, вариант существенно дорабатывать. он вы раздавать, и раздавать также справочный материал, где специально выделяться вносить изменение (в основной этот изменение касаться тот обсуждение, который быть на заседание государственный дума), чтобы быть четко, ясно и однозначно понятно, что речь не идти ни о какой отмена налог в связь с закон "о соглашение о раздел продукция", а речь идти о то, что просто вводиться в действие другой механизм их взимание - через раздел продукция. этот законопроект быть рассылать по регион, мы получать на он огромный количество отзыв, общий число порядок 60. примерно в половина отзыв содержаться требование ускорять принятие этот законопроект, и почти весь отзыв содержать замечание к этот законопроект в связь с то, что этот законопроект очень сложный. поскольку предполагаться увязывать между себя 13 российский закон, причем не самый простой закон. поэтому мы предстоять, если мы он принимать в первый чтение, очень и очень большой работа во второй чтение, очень подробный, видимо, с очень большой количество поправка. теперь о то, что касаться суть этот закон. в этот закон (наверное, он уникальный закон) нет ни один новый норма. он не нести ничто новый, абсолютно. более то, тот замечание, который мы присылаться и который содержать что-то новый для российский законодательство, быть мы отвергать. это закон, который всего-навсего учитывать требование положение закон "о соглашение о раздел продукция" в 12 российский закон, прежде все в налоговый и таможенный закон. этот законопроект быть рассматривать на заседание комитет по природный ресурс и одобрять, он рассматривать также специально создавать межфракционный комиссия по анализ вопрос, связывать с принятие законодательство о СРП, с сопредседатель николай иванович рыжков и владимир сергеевич медведев. комиссия единогласно одобрять этот законопроект. поэтому комитет предлагать принимать он в первый чтение. что касаться второй законопроект - поправка к закон о СРП. это текст гораздо более серьезный, и он действительно нести целый ряд новый норма. поэтому я несколько подробно на он останавливаться. закон вносить 12 депутат, принадлежать ко весь семь фракция и депутатский группа государственный дума. закон получать поддержка правительство, комитет по природный ресурс и комиссия по анализ вопрос, связанный с СРП. суть законопроект. я бы обращать внимание на восемь пункт. первый пункт - уточнение процедура внесение месторождение в перечень объект, по который допускаться работа на условие СРП. четко регламентироваться процедура внесение. такой месторождение приниматься государственный дума к рассмотрение только при наличие заключение правительство и решение представительный орган субъект федерация. второй. вводиться два перечень: перспективный перечень и текущий. текущийдать право непосредственно на заключение соглашение, перспективный только на предварительный работа. право на заключение соглашение он не давать. смысл заключаться в то, чтобы налаживать нормальный плановый работа по этот направление. третий. вводиться четко сформулировать критерий возможность включение тот или иной месторождение в перечень объект, по который допускаться работа на условие закон "о соглашение о раздел продукция". этот критерий шесть. основной из этот критерий касаться решение социальный проблема при разработка существующий месторождение, добыча на который уже нерентабельный. второй касаться новый, очень капиталоемкий, проект на новый, неосвоенный территория, где необходимый большой капиталовложение в инфраструктура. третий критерий касаться новый технология, который нет у мы в страна. четвертый касаться вопрос экология: если у мы нет в страна такой экологически безопасный технология. пятый касаться решение проблема тот или иной регион. и шестой - это если правительство взять на себя до принятие данный закон какой-то обязательство по заключение этот соглашение. четвертый важный момент заключаться в то, что часть решение по принятие этот законопроект отдаваться на уровень субъект федерация. на уровень субъект федерация по классификация, принимать в наш министерство, отдаваться решение по мелкий месторождение. это месторождение нефть до 10 миллион тонна. далее в закон указывать аналогичный цифра для газовый, золотой месторождение и некоторый другой. пятый. это защита отечественный товаропроизводитель. вводиться обязательный участие российский предприятие во весь проект соглашение о раздел продукция. кроме то, российский подрядчик, работать по заказ инвестор на условие соглашение о раздел продукция, предоставляться преимущественный право. и более то - записывать конкретный цифра: их доля не мочь быть низкий 50 процент. и наконец, требование по использование российский рабочий сила. иностранный рабочий сила и иностранный специалист применяться только в два случай: либо на начальный этап, когда необходимый какой-то временный работа, либо если в наш страна нет специалист соответствующий квалификация и опыт. шестой момент. создание специальный управляющий комитет по каждый проект. это необходимый для то, чтобы более четко налаживать контроль государство за реализация каждый проект. седьмой момент касаться некоторый пробел, который оставаться в закон о СРП. когда мы принимать этот закон (кто работать в прежний государственный дума, помнить), мы принимать он в некоторый спешка. вылетать, например, что обязательный являться отчисление в фонд занятость и в пенсионный фонд. мы тут просто восстанавливать справедливость, это быть чисто технический погрешность. и наконец, восьмой нововведение. правительство ежегодно вместе с бюджетный послание представлять государственный дума доклад об итог реализация закон "о соглашение о раздел продукция". ежегодно. вот такой основный новация в этот законопроект. здесь присутствовать представитель правительство. я мочь отвечать на весь вопрос, и они мочь отвечать на весь вопрос. комитет по природный ресурс просить поддерживать в первый чтение оба законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. слово для содоклад иметь николай иванович рыжков, председатель комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос недропользование на условие раздел продукция. вы с место быть, николай иванович? включать микрофон депутат рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я не собираться делать содоклад. то более, что, когда заседать комиссия, мы считать, что докладывать у мы председатель комитет. но я хотеть высказывать свой мнение по обсуждать вопрос как депутат и как член согласительный комиссия. мы рассматривать этот проблема на наш межведомственный комиссия и одобрять предложение вносить сегодня на рассмотрение этот проект. мы считать, что базовый закон, который быть принимать в декабрь 1995 год прежний дума, иметь очень много недостаток и много изъян. много. но он принимать, уважаемый депутат, принимать. поэтому быть поставлять задача вносить дополнение и изменение в основной, базовый закон в первый очередь для то, чтобы защищать национальный интерес государство в часть использование природный ресурс. я не быть останавливаться на тот восемь положение, о который сейчас быть сказать с этот трибуна. мы считать, что такой ограничение позволять мы улучшать тот закон, который быть в свой время принимать. у мы быть возможность существенно улучшать этот закон, и для это надо как следовать поработать, по-видимому, после принятие законопроект в первый чтение. ну, к пример, чтобы снимать какой-то подозрение по повод распродажа, допускать, недра иностранный партнер, государство, какой-то фирма, давать принимать (и я быть вносить это) такой предложение: что весь соглашение, который быть приниматься определенный регион, где быть иностранный инвестор, обязательно проходить потом утверждение государственный дума. я призывать проголосовать за этот законопроект в первый чтение и призывать весь депутат активно включаться в работа по внесение всевозможный дополнение, который улучшать бы в целое решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. николай иванович, а в какой последовательность вы предлагать рассматривать этот два вопрос?
рыжков н.и. по повестка.
председательствующий. по повестка, как они здесь значиться. вопрос к докладчик быть? в гибкий режим сделать запись. у мы разный вопрос. зволинский, по порядок ведение. останавливать запись на выступление. депутат зволинский вячеслав петрович микрофон включать.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, учитывать, что вы сейчас заслушивать два проект и что второй последовательно вытекать из первый, я просить бы воздерживаться от голосование, а заслушивать и третий предложение, который в повестка день значиться под номер 14.3. это законопроект, который вносить вячеслав петрович зволинский, кто-то уважаемый, так сказать, а кто-то нет. я хотеть бы, чтобы вы я послушать. и тогда уже решать, как голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня у мы возникать вопрос, иметь ли мы право выносить на пленарный заседание законопроект, предлагать депутат зволинский. и в среда этот вопрос подниматься. вопрос связывать с технико-правовой процедура, и, в частность, он связанный с отсутствие заключение правительство. дело в то, что в тот бумага, который быть... например, сам депутат зволинский, предлагать свой законопроект еще в прошлый год на совет государственный дума, написать, что требоваться заключение правительство российский федерация. а правительство писать в свой письмо, что финансовый-экономический содержание законопроект неясно, а соответствующий обоснование разработчик не представлять, поэтому давать заключение в соответствие с часть 3 статья 104 конституция правительство не представляться возможный. и хотя в этот письмо правительство, а не в заключение высказывать конкретный замечание, резюмировать который первый заместитель председатель правительство делать вывод, что нецелесообразно принятие представлять законопроект, то не менее по смысл и буква часть 3 статья 104 заключение у мы нет. это как бы технико-правовой часть этот вопрос. чтобы мы не попадать в ситуация возвращение без рассмотрение, надо как бы принимать решение по существо. депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, здесь вопрос больше не в процедура, а в самый ситуация, в обстоятельство. тот предложение, который сделать наш коллега из комитет, по суть, мочь быть, в какой-то степень (я не умалять его достоинство) и улучшать сам структура принимать закон, по в самый главный, на мой взгляд, аспект, то быть в возможность для проявление коррупционный деятельность, их изменение практически ничто не нести. если они нужный иллюстрация, я готовый старый закон проиллюстрировать по шесть статья, который, быть говорить, давать очень хороший возможность для чиновник, так сказать, из местный аппарат, а мочь быть, и высокий уровень, пользоваться тот лазейка, который существовать в этот закон. поэтому я думать, что претензия, или предложение, зволинский абсолютно актуальный. надо смотреть и его предложение. если нет заключение правительство... у мы с вы этот первый чтение, в конечный итог мы как бы внутренне нарушать регламент, мочь быть, но не настолько, чтобы это отражаться на судьба закон. и самый главное, что мы везде говорить о то, что изменяться налоговый кодекс, а ведь если вы помнить, основа наш закон о соглашение быть именно неудобство, связывать с налоговый кодекс. так давать, мочь быть, посмотреть сейчас, какой предложение быть у зволинский, обобщать, посмотреть, какой быть налоговый кодекс, и тогда быть принимать решение. но не учитывать мнение депутат в данный архиважный вопрос, я считать, просто недопустимо. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы, мочь быть, выслушивать мнение представитель правительство (у мы в правительственный ложа - министр природный ресурс виктор петрович орлов и заместитель министр топливо и энергетика валерий зайнуллович гарипов) по повод, скажем, процедурный вопрос. считать ли... (выкрик из зал.) нет, нет. у мы принципиальный вопрос, уважаемый коллега. если мы не хотеть, чтобы законопроект вернуться без рассмотрение, мы должный соблюдать норма. если правительство считать, что тот письмо, который иметься в наш распоряжение, можно называть заключение, мы вправе ставить вопрос в повестка день. виктор петрович, вы по этот вопрос ничто не хотеть бы сказать?
орлов в.п., министр природный ресурс российский федерация. нет проблема. я мочь высказывать свой мнение, и мнение не только личный. я считать, что заключение должно быть. поэтому, когда быть представлять материал... мы это сделать, и к этот вопрос можно быть вернуться и чуть поздно.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов - слово по порядок ведение.
лукьянов а.и. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! нередко депутат очень трудно сам давать какой-то обоснование. я понимать, здесь формально быть какой-то придирка, но не выслушивать депутат по тема, который обсуждаться... с мой точка зрение, это неправильный. я предлагать (если надо - поставлять на голосование) выслушивать вячеслав петрович и потом смотреть далеко.
председательствующий. уважаемый коллега! никто не мочь лишать вячеслав петрович слово, и он, безусловно, выступать. но выступать ли он при обсуждение пункт повестка день 14.1 и 14.2 либо мы обсуждать вопрос 14.3 без наличие заключение правительство - это разный просто процедурный вопрос. в любой случай вячеслав петрович, безусловно, выступать. поэтому на голосование я мочь ставить лишь вопрос... (выкрик из зал.) вячеслав петрович, не перебивать я. ставить вопрос о то, чтобы, несмотря на отсутствие заключение правительство, именно в такой формулировка, рассматривать пункт 14.3 с доклад депутат зволинский. просить включать режим голосование. депутат иваненко - по мотив голосование.
иваненко с.в. уважаемый коллега! мы, конечно, вправе принимать такой решение и рассматривать закон, который вносить депутат зволинский. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот закон не являться альтернативный, поскольку пункт 14.1 и 14.2 касаться совершенно другой круг вопрос. тот решение, который быть принимать лично геннадий николаевич селезнев, не соответствовать регламент. поэтому если рассматривать вопрос о включение закон депутат зволинский в повестка, то это надо голосовать отдельно. это абсолютно не препятствовать голосование по первый два закон.
председательствующий. уважаемый коллега! я поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день, вернее, о сохранение в повестка день пункт 14.3, несмотря на отсутствие заключение правительство. (шум в зал.) слово мы давать в любой случай при обсуждение вопрос. но сейчас мы должный правда в глаз смотреть: закон, если мы он принимать, мочь быть возвращать без рассмотрение. поэтому я просто просить, чтобы вы... слово - светлана петровна по порядок ведение.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я казаться, что в этот ситуация мы должный принимать, видимо, только следующий решение: либо рассматривать весь вместе, либо откладывать рассмотрение весь три проект. почему? потому, что... я зачитывать из статья 108 регламент: "при внесение много один законопроект по один и тот же вопрос государственный дума рассматривать они в ход первый чтение одновременно и принимать решение..." если это все по один вопрос, мы должный либо рассматривать весь вместе, либо тогда откладывать до решение вопрос по альтернативный законопроект.
председательствующий. светлана петровна, я вы напоминать, что сейчас у мы действовать еще норма регламент, в соответствие с который вносить законопроект в соответствие с требование часть 3 статья 104 конституция являться законопроект при наличие заключение правительство. лишь тогда он...
горячева с.п. оно быть.
председательствующий. уважаемый коллега, я не знать, тот ли документ я подбирать, но вот в письмо первый заместитель председатель правительство большаков алексей алексеевич сказать, что правительство не иметь возможность представлять заключение из-за отсутствие финансовый-экономический обоснование. (шум в зал.) уважаемый коллега, на совет государственный дума каждый раз, когда мызаседать, себенцов андрей евгеньевич разъяснять, что если документ письмо правительство являться лишь замечание к текст, а не реакция на финансовый-экономический обоснование, то он нельзя считать конституционный заключение правительство. мы не один раз уже это проходить. мы мочь рассматривать и сейчас весь три вопрос, давать за это проголосовать, но просто чтобы вы знать, что у мы быть опасность вступать... (шум в зал.) такой образ, я ставить на голосование вопрос о рассмотрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не иметь право по регламент рассматривать без заключение правительство. (сильный шум в зал.) хорошо, такой образ, я делать протокольный запись, что заключение правительство отсутствовать и мы рассматривать три вопрос одновременно. я предоставлять слово для доклад о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" вячеслав петрович зволинский. но перед это мы должный проголосовать вопрос о продление заседание либо объявлять перерыв. быть предложение у кто-нибудь продлять заседание? нет. перерыв - до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уже 2 минута после 16 час, должный быть морально готовый. весь блок у мы мочь быть обеспечивать в процесс регистрация. просить депутат проходить в зал. так, ну давать рискнуть. уважаемый коллега, не кучковаться, потому что не успевать зарегистрироваться. вставать в исходный позиция, знать какой. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 09 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть так, кворум быть. мы прерываться на обсуждение вопрос 14.3. слово быть предоставлять вячеслав петрович зволинский. пожалуйста, вячеслав петрович.
зволинский в.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде чем излагать содержательный часть законопроект, я хотеть бы все-таки вносить некоторый ясность в история вопрос, потому что уже несколько день этот вопрос преподноситься как-то... по крайний мера не тот "часть тело", который называться "лицо". вообще проблема быть подымать на уровень государственный дума 24 ноябрь 1994 год. в тот время появляться в этот стена документ о концессионный договор (разработчик конопляник, линник и компания). тот же день, 24 ноябрь 1994 год, быть предлагать законопроект о соглашение о раздел продукция. то быть процесс начинаться еще в 1994 год. 30 декабрь 1995 год президент подписывать закон "о соглашение о раздел продукция". 28 май 1996 год в развитие этот закон правительство представлять первый перечень - 250 месторождение. я хотеть бы сказать, уважаемый, что мы располагать экономический расчет по этот месторождение. их общий стоимость приблизительно 10 триллион доллар. надо отмечать, что когда быть представлять этот законопроект, то последний его строка гласить, что экономический обоснование, для то чтобы передавать собственность государство в 10 триллион доллар инвестор в обмен на их экономический, финансовый помощь, не требоваться. 23 октябрь 1996 год я быть вносить законопроект в государственный дума. (вот я он держать, товарищ, в рука: 23 октябрь 1996 год. о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция".) по тот редакция, от 23 октябрь... (шум в зал.) я просить внимание, товарищ. по тот редакция, от 23 октябрь, я предлагать изменять название закон, давать следующий: о договор на условие раздел продукция при пользование недра. и вот этот законопроект быть рассылать по субъект федерация, по структура государственный дума и структура совет федерация. я должный, товарищ, вы докладывать, что рассылка иметь определенный положительный результат. мы получать 57 заключение от субъект федерация. три заключение - отрицательный, включая заключение правительство. что же в заключение правительство на законопроект от 23 октябрь? написать, что они непонятно, неясно (ну, это проблема правительство: если не мочь читать законопроект, так что же, я разве виноватый в это?) и что, учитывать вышеизложенный, считать нецелесообразный... подписываться большаков. ныне в правительство он не работать. какой быть основной, существенный замечание субъект федерация? я только один позволять себя зачитывать. тюмень. второй пункт. проект закон зволинский, по суть, выражать недоверие правительство российский федерация, так как каждый соглашение о раздел продукция должно готовиться с участие парламент, а с это администрация не согласный. ну что же, хорошо. вот такой отрицательный заключение три. шесть заключение носить первоначально, как говориться, по существо, отрицательный характер, но быть конструктивный замечание, который мы учитывать на 100 процент. и остальной 49 замечание исключительно положительный. так что, как говориться, российский федерация отреагировать на предлагать закон. с учет весь этот замечание и предложение мы закон дорабатывать, и вы, уважаемый депутат, предлагать новый, по существо, текст закон, потому что с учет вот этот предложение мы изменять даже название "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция": статья 1 - "вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", излагать он в следующий редакция: "федеральный закон "о раздел доход при пользование недра". я хотеть сказать, товарищ, что такой постановка вопрос - о раздел доход при пользование недра - в 99 случай из 100 принимать в мировой практика, в тот число в соединенный штат. закон о раздел продукция как таковой нигде в мир в чистый вид не применяться. иметь место лишь только разовый конкретный месторождение, по который вноситься соответствующий инициатива, и парламент этот страна утверждать конкретный месторождение. значит, это, товарищ, в порядок, так сказать, развитие событие. я хотеть бы, уважать, еще останавливать ваш внимание на следующий: при подготовка базовый закон, а именно закон "о соглашение о раздел продукция" (вот я держать он в рука) финансовый-экономический обоснование никто не быть подготовить, никто не быть затребовать, и закон быть принимать. во весь случай, когда инициатор вносить в государственный дума или поправка к этот закон, или в развитие этот закон свой вариант перечень, ни раз они не предъявлять в государственный дума финансовый-экономический обоснование. из текст закон (а я надеяться, что уже все с он ознакомляться) не следовать, что он нужный подпорка в вид финансовый-экономический обоснование. почему? а потому, что этот закон - это правило поведение, это правило, как готовить закон, для который действительно нужный быть не только финансовый-экономический обоснование, но и разработка весь проектный документация. то быть собственно закон по пользование тот или иной месторождение. ну а теперь, уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на некоторый совершенно необычный момент, потому что... мочь быть, вы я немножко покритиковать, но я быть пользоваться только документ. и хотеть бы сказать, уважаемый, следующий. я думать, что для вы авторитет господин чубайс непререкаемый. так вот, господин чубайс на закон "о соглашение о раздел продукция", быть в состав тот правительство, давать отрицательный заключение и написать, что он открывать дверь для коррупция, махинация и так далее. даже чубайс понимать, что он в такой игра опасно играть. я это хотеть бы сказать тот, кто он обожествлять как сегодняшний... товарищ и не товарищ, если таковой быть! я хотеть бы все-таки...
председательствующий. вячеслав петрович, давать близко к дело.
зволинский в.п. я и так близко, уж близко некуда. я хотеть бы, уважаемый коллега, показывать вы вот этот доклад, доклад комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона: "экономический преступность и безопасность личность, общество и государство". этот доклад подытоживать событие, финансовый событие в российский государство за 1991-1994 год. за этот период согласно этот доклад (а здесь самый авторитетный структура наш государство и фбр готовить доклад) из россия быть вывозить на 740-760 миллиард доллар наш ресурс. темп расхищение - приблизительно 150-170 миллиард в год. если, товарищ, мы еще раз обращать внимание, что это быть период по 1994 год включительно, то еще быть 1995 и 1996 год. сегодня можно вести речь о то, что из страна вывозить ресурс на сумма много триллион. то быть то, что можно быть вывозить, уже вывозить. и сейчас надо продумывать, а это продумывать и расписывать в закон "о соглашение о раздел продукция", как легально вывозить то, что находиться низко дневной поверхность, то быть наш недра. закон "о соглашение о раздел продукция", по существо, открывать возможность для легальный колонизация россия. я думать, что в этот зал нет наивный человек, который считать, что деньги большой капитал, империалистический капитал, прийти в россия подымать россия с колено. нет. закон "о соглашение о раздел продукция", по существо, выводить и президент, и правительство, и федеральный собрание из политический и законодательный поле, который мочь бы влиять на поведение компания, который быть распоряжаться на территория, получать они согласно закон "о соглашение о раздел продукция". по существо, в россия создаваться уже сегодня бантустан, где российский законодательство, налоговый система не действовать, а действовать раздел продукция. я вы помимо законопроект представлять полный свой доклад, где излагать весь позиция. я не быть занимать ваш время более. надеяться, что вы мой доклад прочитывать. просто напоминать два момент. в то, что сегодня уже в страна начинать реализовываться согласно закон о раздел продукция, нигде пока мы не увидеть, чтобы наш доля составлять много 10 процент. но если посмотреть крупный месторождение золото - только 2 процент принадлежать россия, крупный месторождение редкоземельный металл (приморский край, пограничный месторождение) - только 2 процент россия доставаться. так кто же мы такой, уважаемый?! неужели мы пойти на условие, который предлагать кук туземец: за побрякушка отдавать свой остров! мы сегодня за красивый слово о какой-то там чуть ли не загробный жизнь предлагать схема дележ страна. если мы это сделать, товарищ, мы повторять вот тот великий глупость... не хотеть обижать депутат, который быть в дума первый созыв, но они она сделать: принимать гражданский кодекс, ликвидировать советский власть, совет, разгонять целый социальный прослойка - советский крестьянство. кстати, и прежний дума принимать необдуманно (не знать, как там они готовить законопроект, как уважаемый депутат его изучать), но все-таки принимать закон "о соглашение о раздел продукция", который сегодня мы мочь изменять в корень. я предлагать вы, товарищ, содержательный часть свой законопроект, который обеспечивать государственный контроль за добывать ресурс, который обеспечивать реализация налоговый законодательство на территория, где быть добываться этот ресурс, защищать интерес родина - как в целое российский федерация, так и каждый субъект федерация. потому что этот закон предполагать разделение месторождение на федеральный и региональный. соответственно, инициатива проявлять представительный орган субъект федерация о конкретный месторождение или федеральный собрание, когда речь о федеральный месторождение. благодарить вы, уважаемый, за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав петрович. слово для содоклад иметь алексей юрьевич михайлов. вячеслав петрович?
зволинский в.п. разрешать, я свой вещь забирать?
председательствующий. вещь обязательно надо забирать. накануне уик-энд то более. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я очень жаль, что мы находиться в такой странный ситуация, когда должный рассматривать законопроект вне всякий регламентный процедура, вне всякий конституционный процедура. я очень жаль, что мы находиться в такой ситуация. я не понимать, почему мы в она попадать. ведь никакой препятствие к то, чтобы рассматривать этот законопроект спокойно, по-деловому, нет. депутат зволинский всего-навсего надо быть подготовить финансовый-экономический обоснование. и он давно бы это успевать сделать, давно бы отправлять законопроект в правительство, давно бы получать отрицательный заключение правительство, и мы мочь бы он рассматривать на нормальный конституционный и регламентный основание. сегодня мы весь это преподноситься как некий политический шоу. сегодня мы благодаря депутат зволинский снова возвращаться к спор о суть самый закон "о соглашение о раздел продукция". и что мы тут слышать из уста вячеслав петрович? ну, я сказать мягко: тут очень много быть неточный сведение. например, сведение о то, что на его законопроект поступать только три отрицательный заключение и шесть отрицательный, который учитывать и который поэтому якобы переставать быть отрицательный. уважаемый коллега, за полтора год работа в мой комитет ни по один закон не быть такой огромный количество отрицательный заключение. практически половина заключение, который приходить от субъект по этот законопроект, содержать принципиальный концептуальный несогласие с предлагать вячеслав петрович законопроект. и совершенно понятно, что при такой ситуация этот законопроект не иметь никакой шанс проходить через совет федерация. совершенно никакой шанс. следующий. вячеслав петрович проинформировать мы, что СРП вообще нигде не применяться в чистый вид, ни в один страна мир. уважаемый коллега, механизм, аналогичный механизм закон о СРП, применяться более чем в 100 страна мир. соответствующий справка мы вы раздавать намного рано. если бы я знать, что вячеслав петрович подымать сейчас этот вопрос, я бы обязательно она раздавать сейчас. между прочее, они применяться в тот число и в социалистический китай. на свой шельф, использовать механизм соглашение о раздел продукция, китай добывать уже 150 миллион тонна нефть с помощь иностранный нефтяной компания. 15 миллион тонна в год добывать! (шум в зал.) уважаемый коллега, следующий. примерно в 30 страна, который добывать свыше 100 миллион баррель нефть... мы специально запрашивать тот самый ненавистный все нефтяной совещательный форум. он давать мы информация, что из 30 страна, где добываться свыше 100 миллион баррель нефть, примерно в 25 применяться механизм соглашение о раздел продукция, и только в два из они соглашение о раздел продукция утверждаться парламент. только в два. вячеслав петрович мы сообщать, что нигде в мир никогда это не бывать и всегда парламент это утверждать. это дезинформация. прямой дезинформация. уважаемый коллега, по закон "о соглашение о раздел продукция" быть предоставлять все финансовый-экономический обоснование. мы долго спорить с президент. мы переспоривать президент. мы добиваться то, что наш компания иметь равный право с иностранный компания по этот закон. президент предлагать давать преимущественный право иностранный компания. я рад, что принимать именно тот концепция, который принимать, который работать. уважаемый коллега, действительно, никакой деньги большой капитал никогдана подымать россия с колено. действительно... это не их дело. они дело пойти туда, где они смочь зарабатывать прибыль. так вот, если в россия можно быть зарабатывать прибыль, то мы быть использовать этот деньги для то, чтобы подниматься с колено. это они мы они предоставлять. уважаемый коллега, по тот закон, который находиться у вы на рассмотрение, в который семь месторождение, речь идти о 16,5 миллиард доллар инвестиция. всего 1 миллиард доллар - это иностранный компания. давать, наконец, отказываться от стереотип, что СРП - это обязательно иностранец. об это мы весь время говорить вячеслав петрович зволинский. это не иностранец, это наш компания. какой бантустан мочь быть на самотлор, если разрабатывать самотлор "нефтегаз", который разрабатывать этот месторождение рано, разрабатывать он сейчас, он же он и быть разрабатывать? речь идти о то, что либо мы применять по самотлор закон о СРП, либо мы должный переселять 250-тысячный город. потому что добыча нефть сокращаться, добыча нефть не рентабельный, и никакой другой экономический механизм решение этот проблема сегодня в наш страна не существовать. или соглашение о раздел продукция... (выкрик из зал.) политический проблема - это вы не ко я, пожалуйста. это к господин илюхин, к товарищ илюхин. уважаемый коллега! теперь о то, что касаться суть закон. закон действительно требовать финансовый-экономический обоснование. закон не вносить изменение и дополнение в закон "о соглашение о раздел продукция"... (шум в зал.) уважаемый коллега, разрешать я заканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать не быть прерывать докладчик. мы быстро проводить обсуждение.
михайлов а.ю. уважаемый коллега! законопроект не вносить изменение и дополнение в закон "о соглашение о раздел продукция", он заменять текст закон "о соглашение о раздел продукция" с подробно прописывать налоговый режим, с подробно прописывать процедура принятие и утверждение, очень коротенький агитационный текст о то, что по этот дело весь решение должный принимать парламент. естественно, это вызывать очень большой возражение у правительство. естественно, это вызывать очень большой возражение и у президент из-за то, что это нарушение принцип разделение власть. и естественно, это вызывать очень большой возражение у тот регион, который реально заниматься на сегодняшний день проект, связывать с закон "о соглашение о раздел продукция". если бы вячеслав петрович смочь называть хоть один регион, который заниматься соглашение о раздел продукция и при это поддерживать его законопроект, я быть бы очень рад. но такой регион нет, вячеслав петрович. вячеслав петрович говорить тут о чубайс, о то, что он выступать против этот закон. конечно, он против этот закон. конечно, чубайс всегда выступать против усиление государственный функция и против усиление государственный контроль за деятельность правительство. именно такой контроль и предусматриваться закон "о соглашение о раздел продукция". именно ради такой контроль фракция коммунистический партия россия и голосовать за этот закон в государственный дума прошлый созыв. именно поэтому он и быть принимать. без это он не быть бы принимать. уважаемый коллега, что же касаться нормальный регламентный процедура, то я вынужденный вы проинформировать, что комитет по природный ресурс и природопользование трижды рассматривать этот законопроект и считать он неподготовленный к рассмотрение на заседание государственный дума. он не рекомендовать ни принимать, ни отклонять этот законопроект по простой причина: потому что он не подготовить к рассмотрение на заседание государственный дума. по он нет заключение правительство. что же касаться мой личной мнение, оно вы известно. уважаемый коллега, я призывать вы отклонять законопроект вячеслав петрович зволинский.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. уважаемый коллега, быть у вы желание задавать вопрос докладчик? нет. тогда я хотеть бы опрашивать фракция, быть ли у они желание выступать. фракция лдпр? фракция кпрф, депутат савельев? что-то вы рука тянуть? депутат братищев.
братищев и.м. александр николаевич, я думать, что весь депутат все ясный. поэтому я предлагать проголосовать за второй и третий законопроект, отклонять первый, поскольку я абсолютно уверенный, что за первый вариант никто не проголосовать. принимать за основа второй и третий вариант, включая вариант вячеслав петрович зволинский. создавать небольшой согласительный группа, который доводить бы вот этот два вариант до нормальный состояние, и представлять на следующий неделя на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. игорь михайлович, вы понимать, что если мы два законопроект принимать в первый чтение, то никакой согласительный комиссия из они уже ничто сделать не смочь? от фракция "наш дом - россия" - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. наш фракция поддерживать первый и второй законопроект. первый - по один простой основание: он просто приводить в соответствие с закон, который мы быть уже принимать и действовать, целый пакет другой законодательный акт. а второй - потому, что он отрабатывать рабочий группа во глава с николай иванович рыжков, который (и член этот рабочий группа) мы вполне доверять. мы считать, что все механизм, который необходимый для контроль за предоставление месторождение на условие раздел продукция, весь механизм, который необходимый для участие парламент в этот контроль, и сам перечень, который мы быть рассматривать чуть поздно (он достаточно узкий), позволять мы на пример этот месторождение посмотреть, насколько этот схема эффективный и насколько она поддаваться парламентский контроль. поэтому, видимо, быть правильный, если мы сегодня принимать пункт 14.1 и 14.2. то, о чем говорить вячеслав петрович, вполне мочь быть рассматривать ко второй чтение. это вполне мочь быть рассматривать как поправка. здесь нет никакой противоречие, здесь нет никакой особенный проблема. и наш палата всегда смочь выражать отношение к этот поправка. поэтому, по весь видимость, быть правильный, если мы сегодня без эмоция (работа проделывать большой) принимать законопроект под номер 14.1 и 14.2. это давать возможность продолжать работа.
председательствующий. у фракция "яблоко" быть желание выступать? депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я еще раз просить вы посмотреть внимательно этот законопроект. не являться альтернативный законопроект, который вносить депутат зволинский. пункт 14.1 и 14.2 - это наш обязанность по отношение к наш же решение. мы один раз принимать этот закон, и сейчас мы должный сделать соответствующий изменение. это первый. второй. я призывать вы, уважаемый коллега, не ориентироваться на словесный шелуха и всякий род демагогический призыв выступать тут докладчик. закон, который он подготовить, непрофессиональный. видно, что он не разбираться в вопрос. давать откладывать этот вопрос и рассматривать он отдельно. если быть желание его проголосовать сегодня, давать он сегодня отклонять. но в любой случай, по весь регламент, по существо, не являться он альтернативный тот законопроект, с который мы работать уже три с половина год. и весь тот, кто хотеть что-то узнавать, узнавать.
председательствующий. депутат пузановский, аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый депутат! закон о СРП действовать, это действующий закон. это значить, владимир владимирович семаго, что мы согласно конституция и регламент мочь в отношение действующий закон предпринимать следующий действие: считать он утрачивать сила (так записывать у мы). поэтому господин зволинский нужно в открытый и явный вид представлять законопроект по этот основание. и тогда палата решать в отношение этот законопроект раз и навсегда. она признавать, прежде все, что первоначальный решение быть ошибочный, и во-вторых, прекращать действие этот закон. значит, в такой вид и нужно представлять законопроект господин зволинский. но сегодня он представлять иной образ. поэтому предложение вячеслав петрович: реализовать идеология выступление, который здесь прозвучать, явный законоустановленный способ. это раз. второй. пункт 14.1 и пункт 14.2. тут нет особенно большой проблема. ввиду то, что группа депутат комиссия николай иванович рыжков вносить в базовый закон "о соглашение о раздел продукция" изменение и дополнение, причем существенный (достаточно познакомиться с они), усиливать регулировать потенциал явный и более чем явный образ (палата и правительство), необходимо сначала проводить этот законопроект, приостанавливать пункт 14.1, и после то, как мы получать новый редакция базовый закон, тогда уже приводить в соответствие с это весь остальной. потому что параллельно двигаться нельзя, мы оказываться в два симметричный динамично развивающийся система, который трудно корреспондироваться на ход. вот почему давать сначала отрабатывать изменение по этот закон, а когда он быть подписывать, мы уже быть вносить изменение в 11 другой закон. господин зволинский, если он не представлять законопроект о то, что надо признавать утрачивать сила закон о СРП, иметь возможность в закон 14.2 представлять предложение, и мы они учитывать при рассмотрение и подготовка ко второй чтение. иначе говорить, я предлагать сегодня голосовать только пункт 14.2. все остальное снимать.
председательствующий. николай иванович рыжков, группа "народовластие". (шум в зал.) по алфавит.
рыжков н.и. я уже высказывать свой соображение по этот тема. я считать, что мы делать большой шаг в часть исправление тот закон, который быть принимать прежний дума. наш предложение самый существенный образ вносить ясность: как представлять материал, какой государственный защита, какой роль государственный дума, какой отчетность и так далее. поэтому больше я не мочь ничто сказать. я думать, ко второй чтение, когда оно быть, если оно быть, надо, чтобы депутат еще раз посмотреть, высказывать своисоображение, и комиссия тщательно все это изучать. то, что сейчас 14.2, это проходить через комиссия, и это наш мнение, то же самый. поэтому я поддерживать депутат пузановский. я бы поставлять сначала на голосование пункт 14.2 - это базовый закон, определять, потому что закон 14.1, по суть дело, автоматически вносить изменение в 12 закон. но надо сначала 14.2, потому что далеко от он уже быть идти 14.1. вот такой мнение. что касаться замечание, или закон депутат зволинский, это надо тщательно изучать в вид поправка. если там действительно быть рациональный зерно, который улучшать положение с этот злополучный закон, надо тщательно рассматривать, в тот число на комиссия.
председательствующий. депутат гоман? депутат лоторев, "российский регион".
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! мы с вы сегодня вступать в непростой ситуация, когда подвергать очень жесткий ревизия действие закон, который практически уже полтора год работать. что предлагать коллега зволинский? сам название закон - о раздел доход при пользование недра - предполагать совершенно новый редакция федеральный закон. это совершенно новый закон. один из основной, так сказать, критерий то, что должный быть принимать его редакция, вячеслав петрович предлагать определять правило поведение. я совершенно согласный с это. но этот правило быть мы, а точно, прошлое состав государственный дума, написать в декабрь 1995 год, а время меняться, и с учет изменяться условие время мы с вы и вносить пункт 14.2 изменение в действующий закон "о соглашение о раздел продукция", изменение в этот правило. что предполагать закон 14.1? это чисто технологический изменение в действующий законодательство российский, и никакой связь с продажа родина, с разбазаривание национальный богатство, о чем говорить вячеслав петрович, никакой связь здесь абсолютно нет. если мы с вы хотеть совершенствовать закон, который когда-то быть принимать, мы мочь и должный вносить определять изменение, дополнение в часть, мы не устраивать. что мы и делать с вы сегодня. уважаемый коллега, мягко говорить, я просто коробить отдельный высказывание уважаемый коллега зволинский, а просто, заблуждение или введение мы с вы в заблуждение. ни о какой 10 процент, оставаться якобы от объем весь реализовать нефть и прочий ценный ископаемое, конечно же, речь не идти. российский сторона, если вы внимательно изучать любой проект любой из месторождение, иметь по меньший мера 50-85 процент. но так, видимо, выгодно преподавать так называть забота о родина, о ее богатство. да, родина у мы у все один-единственный, только каждый к она относиться по-разному. уважаемый коллега, я считать, что мы сегодня абсолютно никто не мешать, спокойно, внимательно еще раз прорабатывать два этот законопроект, принимать верный решение. предложение же коллега зволинский иметь право на жизнь, но только при один условие. это новый законопроект, мы должный соблюдать весь процедурный норма и рассматривать он. более то, отдельный его предложение заслуживать то, чтобы быть обсуждать, и ко второй чтение мочь бы быть рекомендовать в вид поправка к этот два законопроект. я предлагать фракция, депутатский группа поддерживать законопроект 14.1 и 14.2.
председательствующий. слово просить представитель правительство министр природный ресурс орлов виктор петрович. (выкрик из зал.) один минуточка. мы опрашивать фракция. сейчас выступать представитель правительство, затем мы решать, как далеко проводить обсуждение. пожалуйста, виктор петрович
орлов в.п., министр природный ресурс российский федерация. александр николаевич, уважаемый депутат! я должный вы сказать, что по оба пункт - 14.1 и 14.2 - правительство представлять свой вариант законопроект. но учитывать, что депутат предлагать вот этот вариант, который сегодня находиться у вы на рассмотрение и который практически полностью концептуальный соответствовать наш вариант (а наш вариант еще не рассматриваться), я готовый сделать заявление, что если этот вариант быть принимать, то они, по наш мнение, наиболее полно и широко охватывать тот проблема, по который мы выходить. более то, наш представитель участвовать в работа рабочий группа, поэтому мы готовый отзывать свой вариант по пункт 14.1 и 14.2, который находиться в государственный дума. и второй. насколько правильно я понимать депутат зволинский, который представлять вы вариант... этот вариант в правительство не быть. в он, как он сказать, учитывать уже замечание, предложение и так далее субъект федерация. вот на этот вариант никакой заключение мы не давать. я просить принимать это к сведение. это практически новый законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы посоветоваться, быть ли мы проводить обсуждение в рамка общий запись? просить определяться. какой предложение? михайлов александр николаевич микрофон включать - по ведение. (выкрик из зал.) нет, как решать, но обсуждение должно быть.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я предлагать следующий. учитывать насыщенный повестка день и не ущемлять все-таки правый депутат, мочь быть, действительно определять какой-то минимальный время для обсуждение для тот, кто хотеть выступать, но ограничивать он, зафиксировать, проводить запись. второй. надо проголосовать этот три проект постановление, и быть еще один предложение, который надо проголосовать. в 17.30 должный быть "заявление фракция и депутатский группа", и, я думать, что надо проголосовать такой предложение: в 17.30 вместо это проголосовать проект постановление, который мы откладывать из заседание в заседание.
председательствующий. по ведение - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. александр николаевич, от имя фракция я также хотеть бы поддерживать предложение александр николаевич. в принцип мы ведь обсуждать этот законопроект уже раз пять, и многие уже высказываться, сегодня ничто новый мы не услышать. мочь быть, сейчас устанавливать 15 минута для тот, кто считать все-таки необходимый высказываться, а потом проголосовать весь три подпункт повестка день и пойти далеко по повестка.
председательствующий. давать проголосовать за ограничение дискуссия 15 минута. или без голосование можно? без голосование. (выкрик из зал.) депутат шандыбин, пожалуйста, включать микрофон.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! закон "о соглашение о раздел продукция" - это очень важный закон. сегодня мы принимать решение по этот закон, а завтра мы разделять россия. поэтому я предлагать давать на обсуждение не 15 минута, а время, возможно, до конец рабочий день.
председательствующий. уважаемый коллега! в порядок поступление ставить на голосование: первый предложение - 15 минута на дискуссия. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        95,0%
проголосовать против 15 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать режим запись на выступление. александр николаевич, коль скоро первый предложение проходить, второй мы мочь, так сказать, принимать тоже. завершать этот пункт повестка день и затем... показывать, пожалуйста, список записываться для выступление. так, депутат ждакаев, как и в прошлый раз, оказываться первый, значит, он действительно очень хотеть выступать.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". бог не шельма, весь видеть. у я вопрос быть к господин из правительственный ложа. я выступать в принцип пока не собираться, для это быть другой время. вопрос такой порядок. я хотеть бы услышать, каковой представляться величина выпадать доход (только по местный бюджет) по проект "сахалин-1", "сахалин-2", не считать тот налог, который российский бюджет мочь не увидеть, если освобождать от налог наш уважаемый инвестор "из-за бугор"?
председательствующий. так, пожалуйста, кто быть отвечать? заместитель министр топливо и энергетика гарипов.
гарипов в.з., заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в течение 20 последний год на сахалин и "сахалинморнефтегаз", и весь остальной - "газпром", западный компания, японский, американский компания - рассматривать проект освоение сахалинский месторождение. до тот пора пока не быть принимать решение выпускать два проект - "сахалин-1", "сахалин-2" (на условие соглашение о раздел продукция), ни о какой добыча и разработка сахалинский шельф речь не идти. и никакой стартовый доход нет. нужный капитальный вложение для то, чтобы проводить доразведка, для то, чтобы построить нефтедобывающий платформа ледовый класс. такой платформа в мир не существовать, и они надо создавать с ноль и так далее, и так далее. затем проводить нефтепровод, создавать инфраструктура добыча, а затем уже что-то делить и получать налог. сегодня это пока затратный, это пока только требовать капитальный вложение. первый средство появляться на раздел продукция в 2000 год от "сахалин-2", от разработка астохский часть пильтун-астохский месторождение. экономический выкладка у весь депутат быть, они быть представлять, когда мы на парламентский чтение говорить о "сахалин-1", "сахалин-2", когда выступать сахалинский губернатор и идти речь об экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат авалиани теймураз георгиевич.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". при рассмотрение любой - первый, второй или третий - законопроект я считать необходимый, чтобы в принимать вариант стоять один главный пункт: по каждый месторождение приниматься самостоятельный закон. почему? вот у мы в кузбасс иметься месторождение, в который сегодня добываться уголь себестоимость от 16 тысяча до 138 тысяча рубль за один тонна. и я еще не видеть ни один иностранный инвестор, который бы заинтересовываться месторождение, где себестоимость 138 тысяча рубль. все смотреть только на тот месторождение, где себестоимость наиболее низкий. это первый. теперь второй. я очень удивлять замечание о то, что необязательно инвестор должный быть заграничный. а мочь быть, он быть и наш. это же прозвучать в выступление главный инженер самотлор несколько день назад на заседание группа "народовластие". но тогда зачем же пирог печь, если мы не хотеть привлекать иностранный инвестор, а только свой? любопытный вещь. ведь мы привлекать именно (и везде это звучать) иностранный инвестор. поэтому я просить разработчик любой - первый, второй или третий - законопроект учитывать необходимость то, чтобы в проект звучать, что на каждый месторождение нужный отдельный закон.
председательствующий. депутат буткеев владимир анатольевич.
буткеев в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я из магаданский область. у мы, конечно, тоже сырьевой регион, и мы, безусловно, волновать вопрос, который затрагивать сегодня. наш ситуация, мочь быть, несколько сложный, чем в другой регион, в тот план, что россыпный золото быть вынимать сразу. и сейчас область находиться в переходный период. это, мочь быть, связанный не столько с реформа, сколько с изменение вообще сам технология золотодобыча, когда мы переходить к добыча рудный золото. рудный золото требовать большой инвестиция. сегодня, к сожаление, вот у мы никто... мы понимать, что в закон написать, что мочь быть отечественный, мочь быть и иностранный инвестор. но к сожаление, пока ни тот ни другой не идти к мы по один причина: нет льготный условие для то, чтобы вкладывать деньги в труднодоступный район. и потом неизвестно, ведь отдача не сразу наступать... да притом еще отдача зачастую бывать осложнять то, что трудно реализовать продукт. золото, например. вот у мы один совместный российский-американский предприятие уже выплавлять 2 с лишний тонна рудный золото. год строить этот фабрика, но пока еще не мочь он продавать: государство не иметь деньги на его покупка, но не разрешать продавать кто-либо другой, потому что нет закон о золото и нет такой право у предприятие, который добывать золото. в результат у мы сегодня многий поселок, район поставлять на грань вымирание. то быть если проехать... вот про чечня мы показывать, там воевать. а можно показывать колымский район: там не воевать, а труба торчать точно так же. и сегодня, конечно же, мы ждать введение в действие закон о раздел продукция, потому что мы надеяться, что этот закон давать льгота для тот, кто прийти восстанавливать, возрождать производство, создавать новый производство, новый рабочий место. мы давать пять месяц назад заявка, чтобы наш пять месторождение тоже быть включать в перечень по соглашение о раздел продукция. но к сожаление, наш заявка не быть рассматривать. и я, конечно, стыдно быть возвращаться, так сказать, к избиратель, так как это не сделать. они я поручать в первый очередь вот этот вопрос затрагивать, чисто экономический, не связывать ни с политика, ни с идеология. сегодня человек там должный просто выживать. поэтому у я просьба к комитет, к группа, который заниматься этот вопрос, срочно и магаданский объект рассматривать. сегодня человек там вообще поставлять в тяжелый условие. и кроме то, я казаться, в сам название закон о раздел продукция крыться идеологический такой, что ли, устрашать нотка: что этот продукция, вот наш, мол, туда вывозить. на самый дело для мы важно не то, кто какой часть быть забирать (это же все равный плата за труд, плата за вложенный средство - за оборудование и за весь остальное), для мы важно, чтобы быть создавать льготный налоговый база и стабильный условие, гарантия со сторона правительство, что этот предприятие быть жить и человек быть там работать, иметь рабочий место, получать заработный плата. а что касаться порядок голосование, я считать, конечно, должный быть сначала законопроект под номер 14.2 проголосовать. это чисто юридически, потому что он вносить поправка в основной закон. потом от он уже производный, голосоваться законопроект под номер 14.1. а что касаться пункт 14.3, то, как я понимать из выступление депутат, там просто полностью и концептуальный, и идеологический несогласие с сам закон. и правильный быть предложение, тогда уже вносить он... вообще что, отменять, что ли? что же он редактировать, если на самый дело в этот редакционный правка крыться единственный задача - чтобы этот закон не работать? для что же тогда обманывать сам себя и человек: вроде закон быть для человек, а он не работать?
председательствующий. владимир анатольевич, давать мы это ограничиваться, потому что время у мы тоже ограничивать.
буткеев в.а. я понимать. спасибо.
председательствующий. я просить бы депутат попытаться короче излагать свой взгляд. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с. спасибо. уважаемый депутат, конечно, федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" - это очень сложный закон. он, наверное, не быть бы столь сложный, если бы в мир и в страна быть совершенно другой ситуация и экономический, и политический. в чем заключаться политический? вот это продвижение нато на восток, вот это желание надавливать на депутат, на наш россия. продвижение нато на восток - это один из такой отрицательный сторона. второй - это то, что сегодня у мы создавать совершенно такой коррумпировать государство. каждый бояться, понимать, что вроде вот давать на раздел, вот в высокий эшелон получать, потом пойти низкий, там тоже это быть... это второй вопрос. и третий вопрос, который волновать сегодня все, - это прежде все какой быть получать прибыль. вот, например, депутат ждакаев сегодня выступать и говорить о то, что снижать или освобождать от налог и не получать, допускать, область. и весь этот вопрос вызывать сегодня, соответственно, правильный нарекание наш депутат. это просто говорить о то, что депутат ответственно относиться к тот решение, о который идти речь. то не менее я бы считать, что законопроект под номер 14.2 сегодня можно принимать. но я бы просить обращать внимание, протокольно, что комиссия, который представлять, вот пункт, например, 2... когда вноситься правка, то в пункт 2 вкрадываться такой предложение, который депутат не рассматриваться. или, допускать, я бы обращать внимание на пункт 4, где тоже требоваться правка, но она можно сделать во второй чтение. или пункт 5, пункт 7, где предлагаться в обязательный порядок создавать какой-то комитет. они тоже мочь быть рассматривать во второй чтение. поэтому я бы предлагать сегодня 14.2 проголосовать, а 14.1, если быть предложение у депутат, откладывать и рассматривать в следующий раз.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я обращаться к тот, кто резко критиковать проект зволинский, говорить о непрофессионализм, неподготовленность и так далее. посмотреть только на название статья, и все становиться ясно: "сфера действие закон", "основной экономический условие раздел доход", "содержание договор на условие раздел доход", "сторона договор...", "полномочие федеральный орган власть...", "порядок законодательный инициатива..." и так далее. закон подготовить профессионально, все четко прописывать. что же вызывать тревога у противник? а дело в то, что в этот проект закон очень подробно прописываться процедура по раздел продукция. и это, видимо, тревожить, потому что это закрывать дверь для коррупция, для различный, так сказать, самопроизвольный подход. потому здесь и проявлять беспокойство. высказываться упрек, что якобы регион не поддерживать этот проект закон. ничто подобный! у я лежать решение законодательный собрание кемеровский область, который просить, обязывать я как депутат от кемеровский область поддерживать проект зволинский. этот проект гораздо широко, чем проект 14.2. и быть бы хорошо, наверное, как раз тот проект закон придерживать, а взять более широкий проект закон - зволинский. и политический оценка. ну, действительно, мы сейчас приступать к торговля не товар, а к торговля недра. и это вызывать беспокойство. да, арабский эмират, буркина-фасо можно торговать недра, но мы нужно посмотреть, как это делать и стоить ли вообще это делать.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый коллега! я казаться, что мы уже запаздывать с принятие закон под номер 14.2, поскольку в этот закон речь идти об определение критерий отбор участок недра. ведь мы недавно принимать в первый чтение проект закон, связывать с отбор участок недра, который разрабатываться с применение закон о СРП, кстати, не иметь данный закон, который сегодня обсуждаться. поэтому я бы просить свой коллега депутат поддерживать вносить комитет по природный ресурс законопроект под номер 14.2, рассматривать он в приоритетный порядок, вначале проголосовать он, а потом уже рассматривать проект закон 14.1. безусловно, понятно, почему так тяжело проходить закон, связывать с недропользование: потому что недра - это то, что принадлежать мы с вы, многонациональный российский народ. и безусловно, нужно всесторонне учитывать точка зрение. и в этот связь хотеться бы сказать, что надо соблюдать тот регламентный процедура, который устанавливать в связь с принятие любой закон. а при рассмотрение данный конкретный закон еще в больший степень нужно соблюдать регламентный процедура. поэтому на законопроект, который вносить коллега зволинский, я бы все-таки считать, должно быть получать заключение правительство, и в такой случай мы мочь бы он вполне законный и в соответствие с процедура рассматривать. и в заключение. вот смотреть, депутат буткеев из магадан (он недавно быть избирать депутат государственный дума и входить в наш ряд), вот он как бы чувствовать тот атмосфера и актуальность, необходимость принятие закон и в свой выступление об это говорить. а вообще мнение субъект российский федерация такой: мы запаздывать с принятие необходимый блок закон по недропользование. в этот связь я еще раз хотеть бы попросить все коллега поддерживать предлагать комитет по природный ресурс законопроект 14.2, затем рассматривать и проголосовать законопроект 14.1.
председательствующий. у мы 45 секунда. депутат гвоздев. (выкрик из зал.) 57. вот я записывать рано - 57.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить вы за то, что наконец сегодня мы рассматривать конкретный экономический законопроект, который очень сильно повлиять и на бюджет 1997 год, и на бюджет последующий. законопроект, предлагать депутат зволинский, так же маленький по сравнение с закон "о соглашение о раздел продукция", как отдельный закон - поправка к закон о налог на прибыль или ндс - по сравнение с налоговый кодекс. закон "о соглашение о раздел продукция" - это действительно очень сложный и серьезный документ. и вместе с это тот поправка, который предлагаться вносить в действующий законодательство закон 14.1, обязательно нужно принимать. это 12 законопроект. и я думать, когда мы принимать они в первый чтение (рекомендовать принимать), каждый из вы еще раз смочь убеждаться, что этот закон не только нужный, но они позволять действовать сегодня этот соглашение. просить проголосовать "за". и еще раз благодарить за решение конкретный вопрос, который сегодня в экономика нужный.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы спрашивать алексей юрьевич михайлов как главный докладчик, согласный ли он с перестановка вопрос 14.2 на первый место. согласный. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мы и так достаточно... (выкрик из зал.) владимир владимирович, вы записываться, не успевать, но это не значить, что... (шум в зал, выкрик.) быть предложение голосовать. от фракция поступать. (шум в зал, выкрик.) по порядок ведение - депутат семаго. если содержательный быть, отключать микрофон.
семаго в.в. ни в кой случай. я же знать регламент. поскольку в наш обсуждение вклиниваться выступление в течение 3 минута представитель правительство, что не предусматривать наш регламент, я просить предоставлять я слово.
председательствующий. уважаемый владимир владимирович! внимательно следить за ход обсуждение. у мы представитель правительство выступать до голосование по 15 минута. стенограмма мы мочь это проверять. ставить на голосование пункт 14.2 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование пункт 14.1. (выкрик из зал.) по мотив - депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. я просить прощение, что занимать время. я просто хотеть бы обращать внимание вот на что. я бояться, что этот закон сейчас не пройти. и это быть наш ошибка. почему? потому, что это чисто технический закон, связывать с внесение изменение в 11 закон. быть правильно для экономия время сейчас он принимать в первый чтение и параллельно, работать над пункт 14.2, приводить в соответствие по пункт 14.1. это выигрыш во время. поэтому предложение: иметь это в вид при голосование. (шум в зал.)
председательствующий. быть другой предложение? ставить на голосование пункт 14.1. принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". просить голосовать. (шум в зал.) владимир владимирович, вы хотеть, чтобы мы все-таки принимать решение посадить вы в этот угол опять? (оживление в зал.) показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. депутат иваненко - по порядок ведение.
иваненко с.в. у я два слово, можно быть не давать микрофон. я просить еще раз поставлять на голосование этот вопрос, потому что не весь, наверное, депутат успевать - сейчас конец день, вечер.
председательствующий. депутат иваненко ставить вопрос о возвращение к голосование пункт 14.1. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        58,0%
проголосовать против 149 чело.        42,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, еще раз ставить на голосование пункт 14.1 - о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". просить голосовать. режим включать. (шум в зал.) фракция кпрф напоминать, что координатор являться решульский. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: не принимать
о, на один голос больше. еще два раз проголосовать... (оживление в зал.) депутат шандыбин - по ведение... по ведение - депутат цику. депутат цику.
цику к.а. уважаемый депутат, быть предложение александр николаевич михайлов о то, чтобы изо день в день переходить постановление государственный дума проголосовать сейчас, после рассмотрение пункт 14.2. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! мы не переходить еще к этот пункт повестка день. я депутат обвинять в грубый нарушение регламент: что я не спрашивать, кто без карточка. ну, правда, рано не возникать этот вопрос. я, честно говорить, не знать, как я поступать. светлана петровна, как я поступать?
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я не знать... (шум в зал.)
председательствующий. ну, прокомментировать мой решение. (шум в зал.) идти далеко по повестка? светлана петровна, ну растолковывать...
горячева с.п. дело в то, что по законопроект зволинский мы должный... мы же обсуждать. (шум в зал.)
председательствующий. нет, по этот пункт повестка день.
горячева с.п. ну все уже, раз никто не заявлять о то, что без карточка. (сильный шум в зал.)
председательствующий. пункт 14.3 - законопроект депутат зволинский. (шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. второй микрофон - депутат янковский. второй микрофон включать.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". янковский. александр николаевич, я сожалеть, что не хватить один голос, возможно, мой - я быть без карточка. я просить вернуться к голосование. (шум в зал.)
председательствующий. депутат рыжков - по ведение.
рыжков в.а. александр николаевич, я сожалеть, что закон не быть принимать, то более что он чисто технический, ничто там страшный не быть. ну уж если два раз не проходить, давать пойти далеко по повестка.
председательствующий. так, нет другой предложение? быть считать, уважаемый коллега, мы мочь так: пусть инициатор этот законопроект поработать еще и, мочь быть, при больший стечение народ мы суметь определяться. депутат медведев - по порядок ведение, пожалуйста. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". медведев, 203-й.александр николаевич, мы передвигать вперед два закон о банкротство никак до они дело не доходить. так оно никогда и не доходить. это принципиально важный закон. речь идти о банкротство банк. сколько человек терять деньги, а мы этот вопрос никак не мочь рассматривать!
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать решение подымать высоко два закон по банкротство и один по север. я ставить на голосование. ктоза то, чтобы именно сейчас рассматривать этот законопроект, после что приступать к голосование постановление? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        46,6%
проголосовать против 143 чело.        53,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. идти по повестка. и давать проголосовать еще, чтобы в 17.30 проголосовать постановление, как предлагать александр николаевич михайлов. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        97,7%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. второй микрофон. депутат лопатин - по порядок ведение.
лопатин в.н. уважаемый коллега, сегодня утро, на утренний заседание, приниматься закон "о гражданский оборона". в ход его рассмотрение докладчик в качество аргумент, который ложиться в основа голосование депутат этот закон в третий чтение, проинформировать, что данный законопроект быть рассматривать комитет после подготовка его к третий чтение, в результат - это позиция комитет. на прямой вопрос председательствующий быть заявлять, что такой протокол иметься. такой протокол не иметься и не мочь быть, потому что заседание комитет по данный вопрос не проводиться при подготовка данный законопроект к третий чтение. более то, уважаемый коллега, в мой рука сравнительный таблица, сделать специально в течение этот день, редакция данный законопроект во второй чтение и в третий чтение. я просто просить прислушиваться к тот аргумент, за который мы голосовать, за один статья во второй чтение и за то, что мы получать в третий чтение, без рассмотрение.
председательствующий. владимир николаевич, представлять этот обоснование в палата официально, и мы попросить профильный комитет рассматривать их вместе и представлять на совет государственный дума в понедельник. в понедельник у мы состояться совет государственный дума, мы включать этот вопрос в повестка день и определяться по этот спорный ситуация, с то чтобы на следующий пленарный заседание решать давать вопрос. нет возражение? владимир николаевич, давать на это завершать. на понедельник на совет государственный дума вносить предложение, я они готовый сегодня в оперативный порядок вносить от ваш имя. пункт 15 повестка день - о проект федеральный закон о мировой судья в российский федерация. доклад владимир александрович калягин.
калягин в.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься для принятие в первый чтение подготовить группа депутат - член комитет по законодательство - проект закон о мировой судья в российский федерация. создание институт мировой юстиция предусматривать закон "о судебный система российский федерация", который мы с вы принимать полгода назад в окончательный и согласованный редакция. этот институт позволять создавать дополнительный или обеспечивать дополнительный гарантия судебный рассмотрение спор гражданин, поскольку сегодняшний судебный инстанция и прежде все первый инстанция - районный суд - фактически не справляться с то кругом дело, вал который на они сегодня обрушиваться. а это дополнительно кроме уголовный и административный порядок 3 миллион гражданский дело. создание институт мировой судья позволять этот ситуация изменять, принципиально изменять, сделать процессуальный срок действительный срок, а не формальный, какой они сегодня являться. по крайний мера мы мочь не просто надеяться, а быть уверенный, что с создание институт мировой юстиция по три год в ожидание суд никто в место предварительный заключение сидеть не быть. я готовый отвечать на весь вопрос, который мочь здесь возникать. хотеть только подчеркивать два момент. первый. сам порядок назначение (избрание) мировой судья мы отдавать законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и устанавливать здесь только общий принцип деятельность мировой судья и основа их функционирование с финансовый-экономический точка зрение, что, на наш взгляд, позволять сбалансировать и с финансовый точка зрение ситуация в судебный система. второй. хотеть подчеркивать также, что быть недостаток, они уже обнаруживаться, поскольку законопроект давно подготовить и уже месяц никак не мочь быть поставлять на рассмотрение. но этот и любой другой недостаток мы готовый устранять ко второй чтение. вот и все, что я хотеть сказать. просить поддерживать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? спасибо, присаживаться. быть ли предложение и замечание у представитель фракция, депутатский группа? у депутат? у представитель президент? у представитель правительство? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект этот закон в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. слово для доклад - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. подготавливаться депутат киселев для содоклад.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий. законопроект, представлять президент, очень небольшой, но весьма существенный по значение. в ноябрь 1996 год конституционный суд, рассматривать соответствие конституция уголовно-процессуальный кодекс в часть возбуждение уголовный дело по протокольный форма, признавать некоторый норма уголовно-процессуальный кодекс не соответствующий конституция. речь идти о возбуждение уголовный дело суд по протокол, представлять орган дознание. неконституционность данный положение заключаться прежде все в то, что по конституция суд обязывать быть беспристрастный. он не должный обвинять, он должный выслушивать сторона и принимать независимый, не связанный ничто решение. естественно, что, когда суд сам возбуждать уголовный дело, суд уже выступать в качество орган обвинение, а не орган судебный. президент, вносить этот законопроект, предлагать приводить уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с конституция российский федерация. закон предлагать изымать из действующий уголовно-процессуальный кодекс статья 418, который определять порядок возбуждение уголовный дело в суд, и вносить изменение в статья 415, возлагать обязанность возбуждать уголовный дело по протокольный форма на руководитель орган дознание. такой образ, при малозначимый преступление, который очевидный, протокол составляться сотрудник орган дознание и представляться на рассмотрение начальник орган дознание. начальник орган дознание, рассматривать протокол, принимать решение о возбуждение уголовный дело. после возбуждение уголовный дело материал предъявляться обвиняемый. поскольку в протокол формулироваться обвинение, то то самый защищаться право гражданин, так как с момент предъявление протокол, который одновременно предъявляться и обвинение, обвиняемый получать право на защита и на участие в процесс, что не быть рано и что отсутствовать и сейчас при протокольный форма возбуждение уголовный дело. затем материал поступать на рассмотрение прокурор. и если прокурор не усматривать в они нарушение действующий законодательство, то направлять они для рассмотрение в суд. в тот же время прокурор, рассматривать представлять материал и усматривать в они нарушение либо недостаточность материал, мочь направлять на предварительный следствие, либо на производство дознание, либо прекращать уголовный дело. таков суть закон. правоохранительный орган его поддерживать. у мвд быть ряд небольшой замечание, мы с они предварительно это согласовывать. при доработка ко второй чтение тот из они, который не менять концепция закон, мочь быть учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев.
киселев в.в. уважаемый коллега, действительно, возникать очень большой проблема после решение конституционный суд, который признавать процедура, когда суд возбуждать уголовный дело, неконституционный. и на сегодняшний день складываться такой ситуация, когда в орган дознание скопиться несколько десяток тысяча дело, который сегодня не мочь быть направлять в суд из-за то, что нет на сегодняшний день тот процедура, который соответствовать конституция. поэтому комитет по законодательство и судебный-правовой реформа полностью поддерживать законопроект, который вносить президент. при подготовка ко второй чтение мы редакционный кое-что изменять, не менять его концепция. и надо этот проблема разрешать, надо давать возможность орган дознание направлять скопиться дело в суд (повторять, их несколько десяток тысяча на сегодняшний день). я уверенный, что, если вы заинтересовывать в борьба с преступность, вы весь проголосовать за данный законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? нет вопрос? быть ли замечание и предложение у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? у представитель президент? у правительство? нет. (я обязывать по регламент спрашивать.) тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. виктор григорьевич вишняков - по порядок ведение.
вишняков в.г. уважаемый депутат, после большой перерыв к мы поступать замечание и предложение комитет совет федерация по бюджет к проект бюджетный кодекс. суть этот замечание - разрушительный и, я сказать бы, уничтожать критика концептуальный основа этот проект. причем этот замечание и предложение быть посылать на имя пузановский адриан георгиевич, сопредседатель рабочий группа по разработка проект бюджетный кодекс российский федерация. в связь с это у я возникать три вопрос. первый вопрос. почему этот письмо, посылать 3 июнь, рассылать быть мы лишь только 13-го число во второй половина день? второй вопрос. почему важный законопроект, который идти в первый чтение, не быть, по существо, в нарушение регламент обсуждать? не быть даже задавать вопрос. а когда я попытаться задавать какой-то вопрос...
председательствующий. виктор григорьевич, вы я извинять, конечно, но вы же сам понимать, что по порядок работа мы переходить уже совершенно к другой вопрос повестка день. поэтому я просить прощение, но у вы быть возможность в процесс второй чтение высказывать свой точка зрение, вносить поправка и так далее и то подобный. прощать, но я должный переходить к пункт 17 порядок работа: о проект федеральный закон об установление уголовный ответственность за невыплата заработный плата, стипендия, а также пенсия и другой устанавливать закон выплата. хотеть сказать, что по этот вопрос в дополнительный повестка быть альтернативный законопроект. сейчас я предоставлять слово по вышеназванный законопроект заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев, а затем с альтернативный вариант выступать анатолий иванович лукьянов. правильно, анатолий иванович? варов быть выступать, да? варов, хорошо. пожалуйста, вячеслав викторович, вы слово.
из зал. я слово?
председательствующий. вы, конечно, потому что вы значиться докладчик по 17-му пункт.
киселев в.в. время очень мало, у я на сегодня пять вопрос, я хотеть бы, чтобы весь они сегодня проходить, поэтому - очень короче. в два альтернативный проект речь идти об уголовный ответственность за невыплата заработный плата. что они отличаться один от другой? сначала о правительственный, чтобы все быть ясно. правительство предлагать в статья 145 уголовный кодекс вносить следующий формулировка: "незаконный увольнение работник из личный побуждение". первый. сразу по повод незаконный увольнение работник: как можно привлекать к ответственность, когда у мы быть в трудовой законодательство процедура, по который незаконно увольнять работник восстанавливаться на работа? причем это дело огромный сложность. в мой практика быть дело, который два с половина год ходить по судебный инстанция, и суд весь инстанция, начинать от районный и кончать верховный суд российский федерация, не мочь разбираться, законный или незаконный увольнение. а здесь мы предлагать, что какой-то дознаватель (там всего лишь штрафной санкция, по этот статья, больше ничто нет) быть определять, быть этот увольнение законный или незаконный. но, прощать я, это нонсенс. второй. срок выплата заработный плата много чем на месяц... это заслуживать внимание, но в наш законопроект это излагать намного хорошо. потом я переходить к наш законопроект. и наконец, "а равно иной умышленный существенный нарушение законодательство о труд". а это вообще что такой? не выдавать сапог или спецовка - это ведь тоже нарушение законодательство о труд, "иной нарушение законодательство о труд". и что? сразу на скамья подсудимый за это направлять? ведь нельзя давать такой "резиновый" формулировка в вид "иной нарушение законодательство" и за это устанавливать уголовный ответственность. вот, так сказать, насколько качественно подготовить этот законопроект. тут быть еще раздел, касаться административный нарушение. здесь тоже можно быть бы очень много говорить, но, поскольку это единый блок, мы в этот блок не мочь заменять ни один слово. предложение комитет - этот законопроект отклонять. теперь наш законопроект, как он звучать. мы вносить совершенно новый статья. статья 1451. послушать, что мы предлагать: "систематический невыплата без уважительный причина заработный плата, стипендия, а также пенсия и другой устанавливать закон выплата..." у они только о заработный плата речь идти. мы расширять. мы сюда включать все. здесь санкция - штраф. этот издевательство. у мы по часть 1 - до 2 год лишение свобода. часть 2 связывать с прокрутка деньги, когда не просто не выплачивать, а когда они прокручивать, - до 4 год лишение свобода. и наконец, часть 3, когда невыплата заработный плата приводить к тяжкий последствие (а мы знать, что уже быть конкретный случай, когда человек кончать жизнь самоубийство из-за это), - до 10 год лишение свобода. вот что мы предлагать и просить поддерживать мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа: отклонять проект, который вносить правительство, и проголосовать за наш проект, который мы здесь разрабатывать. он реальный. он действительно на практика быть защищать интерес трудиться.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. подождать задавать вопрос, сейчас по второй законопроект, поскольку это альтернативный проект закон, я должный предоставлять слово варов владимир константинович - первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. пожалуйста.
варов в.к. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я, во-первых, хотеть бы выражать вы признательность за внимание к этот вопрос. мы достаточно давно и очень остро ставить вопрос о введение, я бы сказать, возобновление уголовный ответственность за невыплата заработный плата. вы помнить, в прошлый уголовный кодекс быть соответствующий статья, и именно вследствие ее странный исчезновение, например, тот более 600 материал о возбуждение уголовный дело и уголовный дело, связывать с невыплата зарплата, фактически лопнуть; тот, кто быть виновный в невыплата (а там быть именно вопиющий случай), фактически оказываться безнаказанный, а это в свой очередь повлечь и дальнейший ухудшение ситуация. второй. я, честно говорить, не хотеть бы говорить и акцентировать внимание на альтернативность законопроект. строго говорить, и задача правительство, и задача законодательный орган сегодня один - усиливать реальный ответственность за этот вопиющий нарушение. и с часть утверждение, который, в частность, здесь высказывать с трибуна вячеслав викторович, я в значительный мера должный соглашаться, особенно в часть усиление санкция за этот нарушение, то более когда они, я бы даже сказать, наглый, а такой случай много чем достаточно. я бы не говорить об альтернативность, поскольку в законопроект, предлагать правительство, два состав, вернее, изменение предлагаться в отношение два кодекс: во-первых, административный кодекс и, во-вторых, уголовный кодекс. причем некоторые расхождение в позиция, я бы сказать, касаться прежде все редакция дефиниция статья в отношение административный кодекс, а также характер санкция, который при условие рассмотрение этот оба законопроект во второй чтение очень легко устранимый. я перед выступление, с учет значимость вопрос, переговаривать с заместитель председатель правительство сысуев олег николаевич, переговаривать с руководство комитет по законодательство - с анатолий иванович лукьянов и с вячеслав викторович, и я казаться, определенный согласие в подход, в позиция по оба этот законопроект быть. поэтому я бы хотеть обращаться к вы с просьба проголосовать за основа и законопроект правительство, который предусматривать внесение изменение в ряд статья административный кодекс и статья 145 уголовный кодекс, а также поддерживать бы предложение комитет по законодательство о введение принципиально новый состав - статья 1451. а перед второй чтение редакционный и некоторый, так сказать, юридико-дефинитивный недоразумение можно устранять. большой спасибо за внимание.
председательствующий. я попросить бы все же вячеслава викторович давать пояснение. пожалуйста, на трибуна. тут быть вопрос. в этот ситуация весь же, если это альтернативный законопроект, мы не иметь право голосовать в первый чтение и тот и другой. тогда мы быть определяться.
киселев в.в. я так понимать, что мы договариваться во второй чтение дорабатывать, а сейчас идти наш.
председательствующий. ну вы, пожалуйста, отвечать зал, вячеслав викторович.
киселев в.в. что отвечать? я так понимать представитель правительство, что он разделять тот подход, который закладывать в наш законопроект, и готовый во второй чтение, так сказать, дорабатывать он с учет интерес правительство. я так понимать его выступление.
председательствующий. владимир константинович, пожалуйста, свой позиция еще раз конкретизировать.
варов в.к. в качество справка. я хотеть бы еще раз повторять, что законопроект, вносить правительство, касаться, во-первых, ряд поправка в административный кодекс и предусматривать усиление административный ответственность за задержка заработный плата. этот часть в законопроект, предлагать комитет по законодательство, нет. и второй. законопроект, вносить правительство, предусматривать внесение уголовный ответственность в статья 145, действующий статья, уголовный кодекс, предусматривать восстановление ответственность не только в вопрос, связывать с зарплата, а в связь с массовый незаконный увольнение, в связь с грубый нарушение, связанный с отказ в прием на работа или увольнение беременный женщина...
председательствующий. владимир константинович, мы уже это все слышать.
варов в.к. то быть я иметь в вид, что это не альтернативный и по форма и по содержание проект, потому что законопроект, вносить комитет позаконодательство, вводить принципиально иной, другой состав - статья 1451 в уголовный кодекс. то быть они не альтернативный...
председательствующий. хорошо, спасибо. анатолий иванович лукьянов, вы слово.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! здесь простой вопрос. по уголовный право, по уголовный кодекс практически это всего лишь разный трактовка один и тот же вопрос: грубый нарушение трудовой законодательство. быть весь возможность учитывать предложение правительство и господин варова в тот проект, который мы предлагать. поэтому тут никакой альтернативность нет и быть возможность все учитывать. этот первый, по уголовный кодекс. что касаться административный кодекс. я с варов согласный. но дело в то, что 20-го число мы принимать новый кодекс об административный правонарушение, и там этот вопрос решать. я приглашать варов приходить сюда, и мы быть этот вопрос решать в первый чтение в полный кодекс, а не латать он в 40-й раз, как это сейчас происходить. вот и все.
председательствующий. владимир александрович рыжков, у вы вопрос быть к докладчик или содокладчик? пожалуйста, включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. быть добрый, пояснять, пожалуйста, какой категория должностной лицо, руководитель подпадать под этот норма в практический применение, если она быть принимать, и в частность, мочь ли подпадать при определенный обстоятельство депутат госдума под этот норма? и второй. какой количество человек, по ваш оценка, мочь подпадать под действие этот состав преступление?
киселев в.в. ну, во-первых, депутат ни в кой случай не подпадать под этот норма, поскольку они не являться работодатель. это первый.
из зал. (не слышно.)
киселев в.в. да, помощник быть, но этот помощник - на бюджетный финансирование. и второй. сколько быть возбуждать уголовный дело, сейчас вы никто не сказать, потому что этот норма направлять прежде все на профилактика. то быть сам факт принятие этот закон охлаждать многий горячий голова. а вот сколько голова неохлажденный оставаться, я не знать, я вы не мочь сказать, не мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат попов. (шум в зал.) ну, быть вопрос. прощать, процедура это требовать.
попов с.а. прощать, пожалуйста, у я к вы два вопрос. первый вопрос: все-таки каков категория человек, который подпадать под данный преступление? это владелец предприятие, руководитель предприятие, бухгалтер? а второй вопрос вот какой: невыплата и задержка выплата - это один и тот же у вы или нет? и начинать с какой момент наступать невыплата?
киселев в.в. здесь в текст весь сказать. систематический невыплата, система должный быть. это не разовый случай, а должный быть система - более два раз. по первый вопрос, какой категория. работодатель. либо это собственник предприятие, либо это руководитель предприятие, по вина который не выплачиваться заработный плата. невыплата заработный плата - значит, задержка на какой-то время. это и быть невыплата. ведь иногда не выплачивать заработный плата по полгода и говорить: задерживать выплата заработный плата. раз в месяц полагать выплата заработный плата, один месяц не выплачивать, второй месяц не выплачивать - наступать уголовный ответственность. здесь в законодательство весь это прописывать.
председательствующий. депутат похмелкин. (шум в зал.)
киселев в.в. там обязательно быть должностной лицо, который нести ответственность. если быть трудовой коллектив - значит, быть должностной лицо, который нести ответственность за выплата заработный плата. если это бюджетник и если нет финансирование, то мы как раз закладывать понятие "уважительный причина".
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть бы высказываться в поддержка законопроект, представлять комитет...
председательствующий. подождать, сначала давать вопрос, я потом вы давать слово.
похмелкин в.в. хорошо.
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". я еще раз хотеть уточнять все-таки, кто касаться этот закон. сегодня в промышленность и в целое в народный хозяйство, как рано говорить, задолженность по зарплата 52 триллион рубль. и она постоянно возрастать. при тот система неплатежеспособность, который быть в государство, все-таки насколько быть вино руководитель предприятие в этот случай обоснованный? обоснованный ли быть претензия к руководитель, который являться заложник вот этот система неплатежеспособность?
киселев в.в. да, обоснованный. речь идти о то, что если быть реальный возможность выплачивать заработный плата, а она не выплачиваться, то налицо вино должностной лицо, он должный нести уголовный ответственность. если нет его вина, если вино он не устанавливать, естественно, он уголовный ответственность нести не быть.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. я думать, что мы мочь попадаться с этот закон, как со многий другой, потому что автор сам не особенно ясно, что они предлагать. вы все-таки по-русски отвечать: директор школа, главврач больница, сумасшедший дом и прочее, прочее, прочее при невыплата заработный плата подпадать под этот закон?
киселев в.в. я совершенно отчетливо представлять себя, о чем идти речь и какой субъект должный подпадать. и не только я, но и наш комитет, они весь подробно обсуждать на свой заседание. если это бюджетный сфера, если бюджетник не перечислять деньги и нет вина вот этот директор или главный врач психушка, он отвечать за это не быть. ответственность ложиться на тот должностной лицо, от который зависеть выплата заработный плата и вино который устанавливать следственный орган.
председательствующий. депутат ярошенко. (шум в зал, выкрик.)
киселев в.в. а я отвечать на ваш вопрос. а я отвечать. приходить ко я, я вы лекция по уголовный право прочитывать.
председательствующий. депутат ярошенко. (шум в зал.) ну, я просить уважать докладчик.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. у я все-таки вопрос, например, к варов как член правительство. и все-таки я поддерживать кулик, например. не выплачивать заработный плата в школа - кто виноватый: или директор школа, или министр образование, или председатель правительство, или президент? кто все-таки виноватый? конкретно.
председательствующий. микрофон включать.
варов в.к. на самый дело я здесь с вячеслав викторович согласный. проблема ответственность достаточно простой. когда директор школа, директор больница или психиатрический лечебница не платить зарплата вследствие непоступление средство, то, естественно, и в частность рострудинспекция, интересоваться: почему? и к сожаление, мы выявлять несколько сотня случай, когда невыплата иметься даже не из-за какой-то бюджетный неплатеж, а, например, когда начальник роно, гороно направлять сотня миллион рубль на строительство особняк, 70 миллион рубль на капитальный ремонт собственный кабинет, когда в результат невыплата учитель закупать восемь автомашина и так далее. вот очевидный ответ, кто в данный случай надо привлекать к ответственность. я не исключать, что в какой-то ситуация приходиться вопрос подымать и высоко.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый докладчик, уважаемый коллега! как я казаться, при весь многочисленный вопрос с просьба определять предмет, что же мы пытаться регулировать данный норма, пока то не менее четкий ответ, к сожаление, не прозвучать. ссылка на возможный злоупотребление со сторона этот лицо... они подпадать под действующий норма действующий уголовный кодекс. в связь с это у я вопрос: если мы не представлять себя четко предмет регулирование, то каков быть практика правоприменение? сегодня суд заваливать иск по взыскание долг по зарплата, выплата пособие и так далее. сегодня уже давать негласный рекомендация - отказывать в прием такой иск, потому что невозможно, не в состояние сегодня суд переваривать этот масса заявление и принимать по они решение. я уже не говорить об исполнение судебный решение, который вступать в сила. в связь с это вопрос: каков быть практика правоприменение по данный вопрос? что вы ожидать при существовать судебный система? либо это... (микрофон отключать.)
киселев в.в. я отвечать на ваш вопрос. для то чтобы суд гражданский юрисдикция не быть заваливать этот многочисленный иск, и вводиться норма уголовный закон. а объект посягательство в данный случай являться трудовой правоотношение в вид невыплата заработный плата, то быть нарушение трудовой право гражданин. вот что защищать этот норма. здесь все четко, конкретно.
председательствующий. депутат савчук.
савчук в.с. искренне желать, чтобы выплачивать заработный плата, но сегодня я ваш проект напоминать о то, что мы совсем недавно по автомобилист отменять поспешно (когда вот столько быть штраф, мы с вы отменять). понимать, в целое вот этот ситуация, который создавать сегодня в страна... вот вы, как разработчик, не беспокоиться, что сегодня у мы пойти огромный количество судно и честный, приличный человек быть сажать за решетка? вот этот ситуация, который создавать, действительно невозможно определять. весь политика сегодня сбиваться с курс, а мы иванов посадить в тюрьма. не бояться ли вы? вот у я такой вопрос. и не научать ли мы кое-что вот этот закон, об автомобилист.
киселев в.в. к автомобилист этот норма не иметь совершенно никакой отношение. речь идти совершенно о другой. представлять себя ситуация: выделять бюджетный деньги на выплата заработный плата медицинский работник, учитель, в другой сфера, и на какой-то уровень этот деньги исчезать или быть направлять на какой-то другой цель благодаря действие конкретный должностной лицо. и этот должностной лицо должно нести уголовный ответственность. если просто этот нецелевой использование - это часть первый. если это прокрутка, что у мы очень часто бывать (то быть направлять в коммерческий банк, крутить этот деньги и из-за этот по полгода не выплачивать зарплата), - это уже часть второй, санкция там много. вот о чем идти речь. поверять я, что к штраф гаи это не иметь никакой отношение. и я вы больше чем уверять, что сам факт принятие этот статья во многое помогать мы навещать порядок в вопрос выплата заработный плата. я понимать, когда вопрос направлять на уточнение. но когда здесь какой-то неприятие этот законопроект... я, как заместитель председатель комитет, который работать с уголовный кодекс, просто атаковать: когда быть принимать, наконец, закон об уголовный ответственность за невыплата заработный плата?! это, по-моему, требование весь наш избиратель. и я просто просить бы переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! я должный с вы посоветоваться. (шум в зал, выкрик.) спокойно, спокойно. мы договариваться, что в 17.30 начинать рассматривать проект постановление. но я смотреть, еще подниматься рука для вопрос. видимо, быть и желать выступать. поэтому я должный поставлять на голосование: прекращать задаватьвопрос. определяться голосование. (выкрик из зал.) подождать! пока прекращать задавать вопрос. с мотив подождать немножко. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        94,2%
проголосовать против 15 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, давать все же посоветоваться, быть ли мы обсуждать этот законопроект, потому что я обещать депутат похмелкин предоставлять слово (он просить слово для выступление). быть еще желать выступать? (шум в зал.) но кто-нибудь может я сказать... депутат вишняков - ваш предложение. по процедура рассмотрение.
вишняков в.г. я просто хотеть выступать с содержательный аспект.
председательствующий. ну, хорошо. уважаемый депутат, тогда давать отводить время, пять минута отводить, и по минута я предоставлять для выступление. (шум в зал.) ну раз такой позиция в зал, быть желающий выступать, мы же должный тоже они услышать. кто за то, чтобы в течение пять минута по один минута я предоставлять слово тот, кто желать выступать? просить голосовать. вячеслав викторович, спасибо. мочь приседать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        88,2%
проголосовать против 21 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. значит, по один минута я предоставлять для выступление в течение пять минута. депутат похмелкин.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы все-таки защищать позиция комитет. конечно, не надо уповать на уголовный ответственность как на панацея от весь беда. безусловно, законопроект нуждаться в доработка. и правильно здесь отмечаться, что и субъект надо уточнять, и форма вина надо четко указывать, и санкция, конечно, драконовский, который не выдерживать критик. но то не менее быть определенный лазейка сегодня, в который проникать человек, использовать финансовый средство. и этот действие не подпадать под тот состав преступление, который сегодня предусматривать уголовный кодекс. поэтому проблема быть. и проект комитет при весь его недостаток, на мой взгляд, хорошо подготовить, чем проект правительство. там гораздо много "каучуковый" норма. поэтому, несмотря на весь критика, я предлагать бы в первый чтение принимать и дорабатывать уже с учет и тот замечание, который прозвучать сегодня, и поправка, который поступать.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный спрашивать: от компартия российский федерация быть желающий выступать по этот законопроект? фракция либеральный демократ? я видеть, вишняков виктор григорьевич. пожалуйста, вы слово.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в прежний кодекс, в статья 138, быть же предусматривать уголовный ответственность за задержка выплата заработный плата, причем для должностной лицо предприятие, учреждение, организация независимо от форма собственность. вот в новый кодекс быть глава 19 "преступление против конституционный право и свобода человек и гражданин", а реальный механизм защита конституционный право нет. я думать, что надо проголосовать сейчас. кулик сказать, что здесь мы вроде не попадаться или попадаться. я думать, не попадаться. даже если речь идти о сумасшедший дом. (оживление в зал.)
председательствующий. так, "наш дом - россия". рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. наш фракция не быть голосовать ни за первый, ни за второй вариант, потому что они концептуальный неприемлемый. в ситуация, когда в страна не выплачиваться 52 триллион заработный плата, когда любой руководитель, быть то в государственный учреждение, быть то в частный фирма, быть то на государственный предприятие, так или иначе мочь попадать под удар это закон, этот закон в реальный применение приводить к то, что, хотя не быть миллион человек отправлять в гулаг, каждый из они быть висеть на крючок, в любой момент с неугодный руководитель можно быть расправляться. ну и еще чисто технический момент. в вариант, который предлагаться комитет, речь идти о стипендия. вот такой случай: частный фирма учреждать стипендия, потом переставать она выплачивать. уже по этот факт мочь быть возбуждать уголовный дело. поэтому закон абсолютно не готовый к принятие. надо автор еще раз посмотреть, четко разбираться с государственный организация, государственный предприятие, негосударственный предприятие, приводить в соответствие со здравый смысл, гражданский кодекс, тогда можно быть к он вернуться. но принимать в такой вид, как сегодня, просто неприемлемо.
председательствующий. фракция "яблоко". я смотреть, депутат голова и мисник. кто быть? депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! безусловно, этот закон мы не решать глобальный проблема неплатеж, отсутствие оборотный средство у предприятие и выплата заработный плата или ее невыплата именно по этот причина. но ведь в этот 52 триллион рубль задолженность прятаться и тот криминальный задолженность по заработный плата, который образовываться из-за то, что недобросовестный директор затрачивать деньги на другой цель, не выплачивать они в качество заработный плата. на предприятие существовать коллективный договор. там устанавливать срок выплата заработный плата. кзот наш до сей пора еще, кстати говорить, предусматривать выплата заработный плата два раз в месяц, а не один раз. и в этот отношение, например, трехмесячный норма, то быть шестикратный нарушение срок выплата заработный плата, кажется даже увеличивать. там быть много шероховатость, в тот число, например, по выплата пенсия и по ответственность за невыплата пенсия, поскольку, безусловно, этот вопрос уходить на самый верх: сначала в пенсионный фонд, а потом еще вернуться и в федеральный бюджет, который должный пенсионный фонд. но ведь у мы в прошлое... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, один минута. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. важный вопрос, который становиться социальный вопрос, наш юрист пытаться решать с помощь один статья. я думать, по меньший мера это выглядеть глупо. в такой вид закон ни в кой мера не мочь быть принимать. это значить подводить весь свой руководитель сегодня. любой администратор, который иметь зуб на тот или иной руководитель, посадить он на два год в тюрьма. тьфу, и много ничто! приводить пример. вы, главный врач больница, получать деньги ровно на заработный плата, но у вы нет ни капля лекарство. вы взять и 30 процент средство израсходовать, купить лекарство. я, врач, который что-то недовольный, идти в суд - и вы сажать за это в тюрьма на два год. так быть и в школа, так быть и в любой другой коллектив. важный вопрос, но для его решение нужный развертывать закон, если мы хотеть как-то защищать трудящийся от этот зло, порождать перестройка. поэтому ни в кой мера в такой вид этот закон нельзя принимать.
председательствующий. от группа "народовластие" быть кто-нибудь выступать? николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый депутат, учитывать, что мы сейчас слышать очень много вопрос, ответ, что быть много неясность, очень много сомнение, я вносить предложение создавать согласительный комиссия и поработать над этот документ. и только потом голосовать.
председательствующий. "российский регион". депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, уважаемый автор данный законопроект! здесь, наверное, никто из уважаемый коллега не быть спорить с то, что необходимый установление ответственность, в тот число уголовный, за нарушение один из конституционный право гражданин россия. точно так же, как никто не быть спорить с то, что нужно разрабатывать механизм реализация норма, позволять реализовать этот ответственность. но, к сожаление, оба законопроект страдать неточность формулировка, отсутствие четкий механизм, о который говориться, но который, к сожаление, отсутствовать в этот проект закон. вот почему, как я казаться, ссылка на то, что быть разгружать гражданский суд и этот вопрос начинать заниматься уголовный, это просто, я казаться, не совсем ясный представление и понимание то, что сегодня заниматься наш уголовный суд. они не страдать от безделье, они заваливать иск, они заваливать уголовный дело, который не рассматриваться в установленный срок. и я казаться, в такой вид данный законопроект принимать нельзя. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель президент просить слово. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект практически дословно повторять один из статья вносить ранее президент проект закон о внесение изменение в уголовный кодекс, но он предусматривать 18 статья. кстати, я хотеть бы, чтобы вячеслав викторович потом я хотя бы индивидуально отвечать, почему этот законопроект не рассматриваться, из он вырываться только один статья. поэтому мы мочь считать, что рассматривать сейчас законопроект полностью согласоваться с позиция президент, он дословно, за исключение один санкция, повторять президентский. и несколько слово по существо. уважаемый депутат! действительно, здесь сидеть член верховный суд, мы с он весь время обмениваться мнение, и мы непонятный, как депутат не мочь понимать, что без уважительный причина, который указывать в часть первый предлагать статья, не мочь наступать уголовный ответственность. я приводить один пример. в один из край, где постоянно происходить забастовка шахтер из-за невыплата заработный плата, правительство переводить 80 миллиард рубль, причем целевой деньги, 40 из который администрация край направлять не на целевой использование. забастовка продолжаться. вот конкретный факт, за который наступать ответственность. если директор школа, который здесь все пугать, переводить на счет деньги, а он зарплата не выплачивать, вот тогда наступать ответственность. поэтому мы просить бы поддерживать данный законопроект. и, вячеслав викторович, все-таки я хотеть бы индивидуально услышать, почему не выноситься президентский проект. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять... но уже истекать пять минута. (шум в зал.) я представитель фракция "яблоко" предоставлять слово. я смотреть, депутат голова настаивать... уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать проект постановление, подготовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. докладывать депутат киселев. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) поименно? пожалуйста, поименно, если хотеть. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. я предлагать бы представитель правительство, поскольку мы в первый чтение принимать проект, предлагать комитет по законодательство, давать свой поправка, предложение ко второй чтение. уважаемый депутат! у мы оставаться пять минута. давать переходить к раздел постановление. взять, пожалуйста, порядок работа. пункт 25.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать. как это? я не мочь, прощать, у я быть пункт 25. здесь депутат аушев? я спрашивать, потому что... нет он, да? ну еще раз переносить. пункт 26 - о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по рациональный использование финансовый средство, выделять европейский союз технический содействие в рамка правительственный программа "внутренний водный путь россия" (1996-2000 год). доклад георгий михайлович садчиков. здесь он? пожалуйста, с место. включать микрофон депутат садчиков.
садчиков г.м. уважаемый коллега! речь идти о создание комиссия по контроль, подчеркивать, по контроль, за рациональный использование финансовый средство, выделять европейский союз технический содействие в рамка правительственный программа "внутренний водный путь россия" (1996-2000 год). кандидатура весь член комиссия обговаривать. дополнительный финансовый средство от дума, от избиратель не требоваться. предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. я мочь ставить на голосование? депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый светлана петровна! я с огромный уважение относиться и к депутат садчиков, и к его предложение. но он говорить: комиссия по контроль. а посмотреть текст, посмотреть название, написать: комиссия по рациональный использование. ну пусть депутат садчиков (уже в прошлый раз об это говорить) сделать грамотно текст, и мы за он проголосовать. в тот вид, в какой он сейчас предлагаться, нельзя за он голосовать, потому что в название написать "комиссия по рациональный использование", что означать, что депутат садчиков со товарищ быть деньги делить.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование? уважаемый депутат, определяться путем голосование, пожалуйста. кто за то, чтобы принимать проект постановление? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще один вопрос - пункт 27, если успевать, - о проект постановлениягосударственный дума об учреждение газета федеральный собрание парламент российский федерация. олег александрович финько. олег александрович, пожалуйста.
финько о.а. речь идти о совместный наш газета - газета совет федерация и государственный дума. это быть предложение наш правительство. мы обращаться один время с то, чтобы сделать совместный газета "российский газета". правительство на это не пойти и предлагать другой вариант. этот вариант предлагать здесь, в этот зал, вице-премьер игнатенко. (выкрик из зал.) газета быть стоить около 3 миллион доллар в год, но мы предлагать сделать следующий вещь, и этот предложение можно рассматривать во время утверждение бюджет. тот деньги, который сейчас идти на "российский газета" и на "российский весть", - они надо разделять на три часть, третий часть передавать мы, то более что основной публикация - это публикация наш закон. этот закон быть публиковать мы в свой газета, а не "российский газета". значит, за счет это они объем уменьшаться. мы с вы вправе сделать это во время утверждение бюджет.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. светлана петровна! первый. мы нужно проголосовать о продление заседание, оставаться один минута. второй. то, что сейчас предлагаться голосовать "с голос", с пыл, с жара, - это много чем серьезный вопрос. мы сегодня раздавать справка аверин, из который следовать, что дума финансироваться на 50 процент. пусть тогда финько отвечать, во-первых, какой статья быть сокращать для то, чтобы находить этот деньги. во-вторых, почему в доллар он считать стоимость газета парламент, а не в российский рубль? в-третьих, в какой смета это закладывать и так далее? в-четвертых, правовой сторона вопрос. я думать, что здесь должный быть серьезный доклад, а не выкрик с место о то, что мы нужный свой газета. мы должный оценивать весь последствие этот шаг и весь процедура создание. поэтому - надо проголосовать о продление заседание, а потом серьезно обсуждать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, вообще, действительно по регламент я должный поставлять вопрос о продление заседание, потому что сейчас ровно 18 час. давать так я поставлять: кто за то, чтобы пока продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос?
из зал. весь проект постановление!
председательствующий. ну, можно и весь проект постановление, но я бояться, что мы тогда ничто не рассматривать. у мы проект постановление очень много, я смотреть, порядок десять. давать пока до окончание рассмотрение этот вопрос, а потом и далеко. (выкрик из зал.) нет, я поставлять. кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение весь вопрос? (выкрик из зал.) постановление, просить прощение, я уже запутывать, с место кричать. до окончание рассмотрение весь постановление. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
вот так, не приниматься. все, олег александрович, спасибо. продолжать на следующий неделя. следующий заседание - во вторник, в 10 час. спасибо за плодотворный работа. 
