05 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат! пожалуйста, проходить в зал. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь начинать наш работа.позволять я от ваш имя поздравлять наш сегодняшний именинник гудима тамара михайловна и миронов олег орестович. (аплодисменты.) они где-то вместе гулять уже. (оживление в зал.) уважаемый депутат! я хотеть бы обращаться к вы с просьба: в связь с то что у мы сегодня внеочередной заседание с фиксированный повестка день, мочь быть, мы сегодня не быть расширять повестка день, пойти по тот, который быть? поэтому я предлагать проголосовать она сразу в целое. депутатский запрос в обычный порядок распечатываться и потом оглашаться. и если вы позволять, в конец сегодняшний день, если мы не быть успевать завершать повестка день, который предлагать депутат, мы продлять заседание, скажем, до 19 час. но это мы решать в конец день. (шум в зал.) депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в повестка день под номер 10 быть вопрос о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. давать вопрос уже несколько раз ставиться. честно говорить, мы получать очень большой количество письмо от человек, от наш избиратель. быть просьба перемещать он.
председательствующий. сергей георгиевич, не надо ничто перемещать, это надо ставить на отдельный голосование. ну, оставаться в повестка день, то более мы быть сегодня весь повестка проходить. пожалуйста, депутат губенко.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы знать, что президент в очередной раз вернуть без рассмотрение в госдума и в совет федерация закон о перемещать ценность. быть обращение государственный дума. голосование потребовать буквально полминуты. я просить бы рассматривать это сегодня в предел повестка день.
председательствующий. николай николаевич! давать мы рассматривать в пятница при голосование закон третий чтение и при переголосование другой закон.
губенко н.н. я не возражать.
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! если вы предлагать сегодня не менять повестка день, то у я быть предложение включать хотя бы в завтрашний повестка день дополнительно вопрос о внесение изменение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". он вносить президент, и я отзывать свой закон. это очень срочный дело, мы нужно сделать до лето, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы подходить, пожалуйста, ко я в 12 час, мы решать, как организовывать рассылка и когда он поставлять в повестка. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос.
председательствующий. о запрос договариваться.
рыбаков ю.а. два слово, два слово. в город воронеж 23-й день голодать председатель комиссия по право человек господин бетюцкий, пожилой человек, жизнь который находиться уже сегодня в опасность. это связывать с то, что администрация воронеж отменять финансовый помощь жертва политический репрессия, жить в этот город. я просить поддерживать я.
председательствующий. запрос распечатывать, раздавать, мы они проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое и переходить к работа. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа. давать переходить к обсуждение пункт 2 наш повестка день - о ход приватизация в российский федерация и допускать нарушение российский законодательство при ее осуществление. уважаемый коллега, я хотеть напоминать: как мы договариваться, докладчик выступать до 15 минута. весь наш рекомендация, который быть излагать в проект постановление, должный быть попадать в комитет, который готовить законопроект о приватизация ко второй чтение. поэтому максимально конкретно давать предлагать, что потом учитывать в законопроект о приватизация. итак, слово предоставляться председатель комиссия государственный дума по анализ итог приватизация в 1992-1996 год и ответственность должностной лицо за ее негативный результат мулланур фахразиевич ганеев. пожалуйста.
ганеев м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, приглашать и гость! комиссия по анализ итог приватизация проделывать огромный работа по реализация задача, намечать перед она, о что свидетельствовать тот информация о ход работа комиссия, который раздавать, и вы с она, видимо, уже либо ознакомляться, либо знакомиться. я переходить непосредственно к изложение основной вывод, предложение, к который мы приходить в процесс исследование. несмотря на полярность мнение, иметься у член комиссия, весь сегодня сходиться в то, что результат приватизация в большинство случай плачевный, хотя и неоднозначный. они говорить, что в большинство случай цель, намечать в действующий программа и в закон о приватизация, не достигать. подавлять часть работник так и не состояться как собственник. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо! приседать, пожалуйста.
ганеев м.ф. параллельно с это у они воспроизводиться отношение пассивность и безразличие к собственность. стимул активизация труд ослаблять. проводить приватизация не повлечь за себя и рост эффективность. для она характерный двукратный спад производство, сопровождаться не менее глубокий инфляция. по величина валовый внутренний продукт россия оказываться на уровень слаборазвитый государство. продолжать ухудшаться финансовый положение. ныне менее треть предприятие можно признавать платежеспособный. сокращаться доходный часть бюджет. на 1 апрель 1997 год поступление в бюджет составлять всего лишь 42 процент. накоплять внутренний долг, оцениваться в 200 триллион рубль, плюс внешний в размер 140 миллиард доллар предопределять в близкий перспектива возможность финансовый крах с последующий утрата национальный независимость. и то более данный проблема усугубляться складываться зависимость россия в сфера внутренний потребление, где доля импорт составлять уже много 50 процент. в россия с ее колоссальный национальный достояние приватизировать 57,4 процент предприятие, а получать в бюджет 3, в хороший случай - 5 миллиард доллар. (в великобритания, к пример, приватизировать 3 процент предприятие, а получать 65 миллиард фунт стерлинг, что составлять много 100 миллиард доллар.) здесь наряду с другой причина сыграть свой роль продажа предприятие с многократно занижать стоимость. например, колоссальный предприятие "уралмаш" продавать за 37,2 миллион доллар. в процесс этот при продажа недобросовестный иностранный инвестор происходить потеря для россия и целый отрасль экономика, например, алюминиевый. известно, что технический уровень и соответственно эффективность производство во многое зависеть от величина и динамика возрастныххарактеристика основной фонд, и прежде все они наиболее активный часть машина и оборудование. к сожаление, результат статистический обобщение весьма настораживать и свидетельствовать о резкий замедление или даже прекращение обновление основной фонд. за последний восемь год доля новый оборудование в возраст шесть год сокращаться более чем в три раз и составлять около 10 процент всего парк. иной слово, 90 процент наш машина - устаревать, затратный, экономически неэффективный и в принцип годный для свалка. если говорить в целое об экономика россия, то, по обобщенный данные счетный палата, прокуратура, региональный комиссия по анализ итог приватизация, потеря составлять величина, исчислять квадриллион рубль. наносить значительный урон и социальный сфера. происходить резкий снижение жизненный уровень население, сопровождаться систематический невыплата заработный плата и пенсия. численность население с денежный доход низкий прожиточный минимум достигать сегодня 32 миллион человек. идти неуклонный рост безработица. по официальный данные, он достигать 6,8 миллион человек. если мы рассчитать по методика мот, то здесь этот цифра доходить до 9 миллион человек. фактически от один треть до половина работник в тот или иной степень являться безработный. складываться в наш страна и нехороший демографический ситуация. наблюдаться неуклонный ежегодный сокращение численность население россия. в 1992 год население россия сокращаться на 30,9 тысяча человек, а в 1996 год этот цифра достигать уже 475 тысяча человек. одновременно, надо отмечать, в 1996 год в 1,6 раз много умирать человек, чем рождаться. на грань банкротство наука, образование и здравоохранение. практически бюджетный финансирование не обеспечивать регулярный выплата заработный плата работник. много чем в пять раз сокращаться расход на научный исследование. идти утечка хороший ум за предел страна, а НТП помимо эффективность означать сегодня не что иной, как самостоятельность и суверенитет страна. анализ показывать, что государственный приватизированный предприятие испытывать значительный финансовый затруднение в текущий хозяйственный и инвестиционный деятельность. нет принципиальный различие между приватизированный и неприватизированный предприятие оборонный отрасль промышленность в динамика производство и финансовый-экономический положение. по состояние на 1 март 1995 год федеральный управление по дело о несостоятельность (банкротство) при госкомимущество россия признавать неплатежеспособный 203 предприятие, из они 113 являться акционерный общество. из данный специальный обследование, проводить в 1996 год наш комиссия, видно, что из 85 промышленный предприятие, присылать свой ответ на анкета, только 9 респондент отмечать улучшение показатель свой финансовый-хозяйственный деятельность, то быть 10 процент, в тот время как 41 респондент отмечать ухудшение по причина приватизация и 11 - ухудшение по другой причина. соответствующий аналогичный показатель и по предприятие связь и транспорт. влияние приватизация и акционирование на жизнеспособность предприятие, на возможность получение они инвестиция и оборотный средство можно рассматривать на результат акционирование предприятие в 1995 год. в 1995 год при создание акционерный общество быть выпускать много 856 миллион акция, из который один треть быть размещать среди работник предприятие, 3 процент передавать в трастовый и холдинговый компания. из подлежать продажа 273 миллион акция быть продавать всего лишь 9 миллион (то быть 3 процент) на инвестиционный конкурс отечественный и иностранный инвестор, 110 миллион (то быть 40 процент) - на аукцион. оставаться нереализованный 153 миллион акция (то быть много 50 процент), предназначать к продажа. только 38 процент акционерный общество в 1995 год реализовать весь предназначать для продажа акция. по результат инвестиционный конкурс, проводить в тот же год, предусматриваться получать 1420 миллиард рубль, фактически же получать всего лишь 19 миллиард рубль. и это при то, что 80 процент акционерный общество, создавать в 1995 год, являться до приватизация прибыльный. такой образ, быть основание утверждать, что приватизация не решать проблема получение предприятие так необходимый он для свой рост инвестиция. и это происходить в условие ухудшение общий результат производственный-хозяйственный деятельность и уменьшение объем получать прибыль. приватизация не приводить и к активизация государственный инвестиционный деятельность. инвестиция в основной капитал на развитие экономика и социальный сфера российский федерация в 1996 год составлять 370 триллион рубль, что на 18 процент мало, чем в 1995 год. а в 1995 год по сравнение с 1994 год инвестиция уменьшаться на 10 процент. при это ситуация с инвестиция усугубляться еще тот обстоятельство, что продолжаться интенсивный старение парк оборудование. коэффициент обновление парк с 1990 по 1995 год снижаться с 7,8 до 1,3 процент, то быть примерно в 7,8 раз. этот обстоятельство не столь ощутимо в реальный условие снижение объем промышленный производство. однако с начало рост производство срочно потребоваться многотриллионный инвестиция для восстановление необходимый технический потенциал промышленность. естественно, вставать вопрос: где же взять этот деньги? наконец, не решать проблема эффективный управление государственный собственность, государственный имущество, что обусловливать отсутствие концепция управление государственный имущество в интерес национальный экономика. это способствовать слабость организационный база. не проводить инвентаризация государственный собственность, и не создавать регистр государственный предприятие и пакет акция, закреплять в федеральный собственность. не проводить инвентаризация собственность российский федерация за рубеж, и не разрабатывать особый порядок ее приватизация. приватизация называть криминальный. но она в принцип и не мочь быть иной. в она быть закладывать мина замедлять действие, и в качество ее выступать закон первоначальный накопление капитал, то быть закон грабеж, вытекать из примат частный собственность на средство производство, в тот время как в современный экономика четко определяться в качество ведущая собственность на деньги. это один из важный причина, на наш взгляд, негативный последствие приватизация. принимать во внимание то, что качественно видоизменяться структура производительный сила, а также то, что процесс приватизация охватывать более 90 страна мир, можно высказывать мнение о то, что приватизация объективно обусловливать. но почему же тогда приватизация не оказывать свой благотворный влияние на хозяйственный система в россия? причина, на наш взгляд, следующий. первый причина - этот отсутствие научно обоснованный программа приватизация. в процесс анализ убеждаться в то, что в сила отсутствие аналитический деятельность, учет закономерность развитие мировой экономика, зарубежный опыт приватизация последний обрекать себя на неудача. в основа написание, реализация программа приватизация быть полагать (применительно к принцип функционирование современный экономика) ложный посылка о то, что частнокапиталистический собственность на средство производство являться самый эффективный и ведущий, в тот время как на практика, как я уже говорить, ведущий роль сегодня играть собственность на деньги. второй причина - не учитывать происходить изменение в элемент производительный сила, а именно в средство труд, когда между машина и человек органично вписываться человеческий мысль. она послужить материальный предпосылка для кардинальный изменение в система экономический отношение, а в конечный счет - приватизация. третий причина - неопределенность субъект производственный отношение, характеризовать современный экономический строй. каждый формация, ее приход знаменовать себя приход основный ее субъект, который определять новый система социально-экономический отношение, в тот число и вести форма собственность, механизм ее функционирование, функция государство и так далее. с переход к развитие постиндустриальный общество наобщественный арена выходить новый субъект производственный отношение интеллигенция. материальный предпосылка то послужить органичный вхождение в система средство труд, обеспечивать целесообразный воздействие на предмет труд, человеческий мысль. о становление в качество основный субъект производственный отношение интеллигенция, творческий личность свидетельствовать как теория, так и практика. наука, ее представитель, научно-технический революция, ее носитель в представление известный американский ученый хэйлбронер "сокрушать" современный экономика, они олицетворять себя зародыш новый общественный строй, который возглавлять будущий общество. развитие предприятие с собственность работник тип "эсоп", "мондрагон", так называть народный российский предприятие тип совхоз "шукт" и другой наглядно демонстрировать действие этот тенденция уже в сфера производство, пусть еще не в самый совершенный форма. четвертый причина, не позволять приватизация в россия реализовывать свой цель, становиться неопределенность в выбор форма собственность, играть ведущий роль, о что свидетельствовать хаотический использование такой форма приватизация, как ваучерный приватизация, аренда, кооперация, фермеризация, акционирование и, наконец, частнокапиталистический собственность. как известно, любой общественный строй в свой основа всегда базироваться на один ведущая форма собственность и масса другой, ее дополнять. если следовать монетаристский теория, который, на мой взгляд, быть правильно взять на вооружение руководство страна, однако неверно истолковывать и исполнять, то деньги выполнять в современный экономика решающий роль. монетарист выдвигать лозунг "деньги иметь значение", согласно который они трактовать они не просто как значительный экономический фактор, а как главный, центральный элемент хозяйственный система, определять состояние экономический конъюнктура и весь ход воспроизводственный цикл. с высказывать положение невозможно не соглашаться, особенно на фон финансовый дефицит в россия. деньги - это кровь экономический организм, и тот, кто они владеть, - самый действенный собственник. ошибка реформатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько минута еще? два минута добавлять, пожалуйста.
ганеев м.ф. ошибка реформатор являться то, что они не быть замечать изменение роль собственность на средство производство, который переставать выполнять роль ведущий, превращаться в форма собственность, функционировать как базовый, и одновременно превращение собственность на деньги в ведущий. пятый причина, не менее важный, - это полный отказ от планирование и коллективизм. япония, южный корея, сша и другой развитый страна считать планирование (в рамка рекомендательный, прогностический программа, пятилетний и годовой план), а также коллективизм преимущество, позволять они обеспечивать рост эффективность и конкурентоспособность производство. в наш страна не столько отмель отрицательный явление, сколько отмель положительный. указанный негативный последствие приватизация и причина, их обусловливать, подводить мы к необходимость формирование новый системный концепция приватизация, безусловно обеспечивать рост экономический эффективность. приводить в связь с это слово отец современный германский экономика людвиг эрхард, высказывать они применительно к несостоятельность экономический эксперимент, проводить в веймарский период: "власть увязать в прагматизм и решение частный вопрос, не иметь основополагающий системный концепция. в экономический политика не рождаться ничто новый". как верный и тревожно звучать этот слово сегодня! наш больной экономика лечить старый метод, когда время требовать рецептура сегодняшний день. в связь с это я вносить три предложение в проект постановление государственный дума. первый. с цель максимально возможный в наш условие нейтрализация отрицательный последствие приватизация и повышение ее эффективность принимать закон о приватизация государственный имущество и основа приватизация муниципальный имущество с учет предложение и замечание, высказывать на парламентский слушание и проходить сегодня заседание государственный дума. второй. подготовить на база учет закономерность развитие мировой и отечественный экономика системный концепция приватизация, а точно, программа социально-экономический развитие россия. третий. с цель обеспечение рациональный использование, приумножение государственный собственность реорганизовывать госкомимущество россия в министерство государственный имущество российский федерация, наделять соответствующий полномочие, чтобы наконец-то кто-то персонально нести ответственность за государственный имущество. и наконец, последний. анализ промежуточный итог приватизация позволять признавать их неудовлетворительный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мулланур фахразиевич. слово предоставляться петр васильевич романов. пожалуйста. он возглавлять другой комиссия государственный дума.
романов п.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! наш комиссия государственный дума быть создавать в соответствие с постановление от 7 июнь прошлый год, и она быть поручать осуществлять не анализ приватизация как таковой, а проводить рассмотрение экономический и социальный положение, складываться в ход псевдореформа на ряд крупный промышленный предприятие россия. полномочие комиссия - до октябрь текущий год. круг предприятие, подлежать наш рассмотрение, усилие весь фракция постоянно увеличиваться. за истекший период комиссия быть завершать сбор и анализ необходимый материал по проверка 8 из 15 предприятие. запрашивать соответствующий орган государственный власть, осуществлять выезд на место, проводить с участие представитель предприятие, министерство и ведомство, эксперт ряд специальный слушание. по итог рассмотрение ситуация на различный предприятие подготовить пять постановление государственный дума.деятельность комиссия осложняться рядом фактор. в первый очередь отсутствие у государственный дума конституционный полномочие проводить комплексный проверка независимый хозяйствовать субъект, акционерный общество, а также проверка выполнение они соответствовать законодательный акт. во-вторых, ряд государственный орган заниматься открытый саботаж (другой слово не подбирать), не желать содействовать работа комиссия. так, например, несмотря на неоднократный запрос, госкомимущество не предоставлять ни один официальный документ - план приватизация, план по залогов аукцион и многий другой документ по проверять предприятие. запрос в адрес генеральный прокуратура по данный факт оставаться без практический последствие. в тот же время федеральный орган исполнительный власть, как и соответствующий орган субъект российский федерация, полностью утрачивать контроль за ситуация на крупный промышленный предприятие, разрушать система отраслевой и региональный управление экономика, а в правительство нет ответственный орган, заниматься данный проблема. работа комиссия за отчетный период позволять заявлять, что проблема, лежать в основа тяжелый экономический положение промышленный предприятие, носить комплексный характер. это социально-экономический, финансовый, налоговый политика государство в целое, а также осуществлять с грубый нарушение закон акционирование, приватизация, залоговый и инвестиционный аукцион. но поскольку тема сегодняшний заседание являться итог приватизация, то по поручение комиссия я излагать наш точка зрение. начинать с то, что в ход акционирование и приватизация большинство проверять предприятие быть искусственно расчленять на ряд новый юридический лицо. структура собственность и управление производственный комплекс предельно усложнять и запутывать. появляться надстроечный финансовый орган, не заниматься реальный производственный деятельность. так, например, на усть-илимский лесопромышленный комплекс, состоять из 26 акционерный общество, даже после конвертация акция в рамка холдинг акционерный общество "кселем", представлять по существо участок, один из цех комбинат по подготовка щепа (вдумываться: щепа готовить!), держать за горло весь производственный цикл. подобный ситуация приводить к резкий и бесконтрольный рост издержки и убыточность предприятие. процедура приватизация быть полностью монополизировать госкомимущество и российский фонд федеральный имущество. она регулироваться внутренний подзаконный акт. более то, даже в случай грубый нарушение законодательство ни один из вышеперечисленный орган не занимать позиция защита интерес государство и общество. в качество пример приводить еще незаканчиваться эпопея с приватизация росгосстрах. наш проверка выявлять целый букет грубый нарушение закон. продажный цена акция для член инициативный группа и трудовой коллектив занижать в сотня раз. вдумываться: государственный структура, где только один страховой ресурс около 3 триллион рубль, оценивать в сумма чуть много 2 миллиард рубль! нарушать форма отчетность при составление план приватизация, порядок проведение закрытый подписка, нет информация о внесение член инициативный группа залог. причинение собственность российский федерация существенный и прямой материальный ущерб бесспорно, но орган приватизация по-прежнему настаивать на свой. как правило, у большинство проверяться мы комплекс государственный пакет акция передаваться новый собственник на залогов или инвестиционный конкурс. количество нарушение здесь огромный. касаться лишь один пример, тот же усть-илимский лесопромышленный комплекс. продажа государственный собственность, то быть контрольный пакет, быть осуществлять на условие предоставление покупатель инвестиция в соответствие с согласованный график и в объем 182 миллион доллар. покупатель, односторонне нарушать договор с фонд имущество, депонировать как будто бы этот сумма в свой, а не в оговаривать банк. инвестиционный программа не выполняться. отсюда следовать два вывод. первый. для инвестор не разрабатывать правило игра, определять он роль в рентабельность предприятие. вот один из причина несобираемость налог. второй. не определять закон ответственность инвестор в дело организация и управление производство. вот главный причина крах наш экономика. то не менее комиссия, несмотря на наш скромный возможность, удаваться добиваться определенный результат именно на проверять предприятие. во-первых, уже сам факт подключение парламент, то быть государственный дума, к решение проблема производство, гласный обнародование информация приносить свой плод. вы знать, каково быть слышать от рабочий, например, то же "усть-илим", тот же "норильский никель", тот же "верхний салда", что никто не хотеть заниматься их проблема, они некуда много обращаться, кроме как в государственный дума?! во-вторых, наш давление на государственный орган способствовать... обобщать мнение помогать решать и конкретный проблема. так, собирать мы материал быть принимать во внимание арбитражный суд в связь с отмена приватизация акционерный общество "лензолото". мы удаваться заставлять, иной слово и не подбирать, руководство "менатеп" приступать к программа инвестиция и вывод приобретать он предприятие, а они в наш список четыре, из кризис. теперь главное - постоянно контролировать этот процесс и не давать он свертывать. удаваться добиваться принятие важный практический решение по сохранение российский титановый спецметаллургия, предотвращение бесконтрольный распродажа титановый сырье за бесценок за рубеж. в этот связь хотеть бы обращаться к депутат с просьба поддерживать пакет постановление, с который мы быть вскоре выходить на пленарный заседание. в они мы ставить правительство для решение конкретный задача, даже более то, вынужденный предлагать возможный детальный схема решение. мы весь прекрасно понимать, что это не от хороший жизнь. если бы исполнительный власть делать свой работа как надо, то не быть бы нужда парламент вмешиваться в ее работа. наконец, третий. в результат наш практический работа законодатель постоянно сверять теория, то быть право, с практика, с реальный экономика. очевидно, что в результат чубайсовский приватизация так называть хозяин мы с вы не получать. под прикрытие слово обэкономический реформа и приватизация осуществлять великий передел массовый стихийный криминальный экспроприация национальный достояние. любой передел кончаться беспредел. кто мочь покончить с этот беспредел в наиболее жизненный для наш государство сфера - экономика и управление? позволять себя сделать один исторический отступление. когда юрий ильич скуратов быть назначать генеральный прокурор, то весь грамотный человек вздрагивать и озабоченно вспомнить он тезка - малюта скуратов, легендарный руководитель генеральный прокуратура время иван грозный, прозывать "государев око". тогда быть просто, во время иван грозный. если кто-то ночь катить коробка с монета из кремль - не с доллар, а с монета, то пресс-конференция на следующий утро проводить не успевать: лобный место быть рядом. а сейчас: видеть око, да зуб нейметь. говорить серьезный, обращение в государственный дума генеральный прокурор показывать, что сейчас наиболее важный задача для парламент - это быстрый создание законодательный обеспечение для борьба с экономический преступность и разбазаривание федеральный собственность. именно вокруг это должный объединяться весь здоровый патриотический элемент наш общество: партия и фракция, элита и народ. во-первых, необходимый проведение полный инвентаризация весь федеральный собственность и установление законность условие ее передача под залог, выполнение инвестиционный и иной обязательство, послужить основание для отчуждение. во-вторых, до получение исчерпывающий информация о приватизация необходимо законодательно вводить мораторий на дальнейший ее проведение, чтобы предотвращать форсированный распродажа под предлог пополнение бюджет остаток федеральный собственность. в-третьих, надо пойти навстречу, я надеяться, искренний стремление правительство преодолевать законодательный трудность и немедленно предлагать пакет из наиболее первоочередный закон. комиссия считать, что это должный быть закон о доверительный управление, о бессрочный закрепление в федеральный собственность акция стратегический предприятие, о приватизация и национализация. в заключение сказать еще несколько слово о приватизация и национализация. ни один страна в мир в кризисный ситуация в экономика и управление никогда не вести приватизация. мы решать в очередной раз преступать закон развитие общество и разрушать все, что иметь. для сохранение ради будущий поколение возможность приватизация, чтобы они - этот будущее поколение, который прийти за мы, - иметь доход, а не дядя в израиль, сша, государство, в тот число и мы, государственный дума, в законотворчество должный выступать кредитор в последний инстанция, принимать весь долг на себя, переводить предприятие и банк в государственный сектор экономика. для справка. послевоенный германия начинать приватизация на шестой год реформа. англия в кризисный 50-е год национализировать весь значимый отрасль, в тот число и жилищно-коммунальный хозяйство. в 1986 год по этот путь пойти норвегия. и такой пример много. нужный закон о национализация, и это не прихоть левый, это итог реформа, потрясать россия. и нужный закон, охранять право собственность от скупка иностранный капитал. этот закон нужный именно сейчас, когда российский инвестор практически уничтожать. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр васильевич. слово для сообщение предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация - председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество альфред рейнгольдович кох. пожалуйста. приготавливаться владимир ильич колесников.
кох а.р., заместитель председатель правительство российский федерациипредседатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. здравствовать, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать следующий. мы, безусловно, понимать весь тот претензия к приватизация, который существовать. и наивно предполагать, что мы сам не видеть тот недостаток, который в она быть. мы, безусловно, понимать, что цена, по который продаваться имущество в процесс приватизация, быть невысокий. мы прекрасно понимать, что зачастую этот собственность не попадать в рука тот эффективный собственник, который мы хотеть видеть владелец наш предприятие. все это так. но в чем мы расходиться с наш оппонент? в оценка причина этот недостаток, а не в признание их наличие. мы считать, что причина недостаток являться несовершенство нормативный законодательный база. наш оппонент видеть причина в то, что этот недостаток быть плод злой умысел правительство и конкретный чиновник. поверять, что это не так. я готовый попытаться объяснять вы точка зрение, который я сейчас заявлять. предыдущий оратор, господин ганеев, сказать о то, что мы слишком дешевый продавать наш имущество. ну, во-первых, в его же доклад быть сказать, что мы продавать всего лишь 57 процент предприятие, в тот время как много 40 процент оставаться в государственный собственность. у мы целый отрасль по-прежнему оставаться государственный, и мы не предполагать в близкий время начинать их приватизация, прекрасно понимать то значение, который они иметь для народный хозяйство. во-вторых, основной масса собственность, как вы помнить, быть реализовать в процесс чековый приватизация, когда отнюдь не деньги, а именно приватизационный чек быть средство платеж за имущество. замечать, что тот противоречие и тот разногласие, который тогда разделять правительство и верховный совет относительно схема чековый приватизация, отнюдь не касаться сам идея продажа за чек, а дискуссия вестись по линия "чек на предъявитель": или это должный быть именной чек, или именной приватизационный вклад. в любой случай и то и другой не являться деньги, и в процесс приватизация в качество средство платеж быть предъявлять не деньги. поэтому, на мой взгляд, не вполне справедливый предъявлять к приватизация, который осуществляться в основной в процесс чековый приватизация, претензия, что продаваться дешево. это в тот время быть и позиция верховный совет, и позиция правительство. я еще раз говорить, что противоречие тогда лежать совершенно в другой плоскость - не по линия "за деньги или за чек", а по линия "за какой чек". поэтому, собственно, тот нормативный база, который действовать и сейчас, на мой взгляд, ориентировать на массовый, как принимать в средство массовый информация говорить, обвальный приватизация, на массовый продажа акция приватизировать предприятие в достаточно короткий срок. на это ориентировать и закон о приватизация, и принимать верховный совет в 1992 год государственный программа приватизация, и последующий указ президент и постановление правительство. действительно, только цель проведение массовый, быстрый и обвальный, как это модно говорить, приватизация можно объяснять огромный льгота трудовой коллектив, когда контрольный пакет акция по номинальный стоимость продаваться трудовой коллектив по закрытый подписка, причем в качество средство платеж мочь быть предъявлять приватизационный чек. такой образ, именно в законодательный порядок быть создавать колоссальный стимул для трудовой коллектив сам инициировать приватизация. сегодня (это и общий мнение тот депутат, с который мы работать в комитет павел григорьевич бунич, и общий, так сказать, настроение время) общий требование текущий экономический ситуация совершенно иной. этот требование состоять в то, чтобы продавать, тщательно подготавливаться, на основа индивидуальный проект, и продавать, что самый принципиальный, дорого. на сегодняшний день тот нормативный база, который регулировать процесс приватизация, не отвечать этот требование. по-прежнему высокий льгота трудовой коллектив и, что не менее важно, очень бедный инструментарий приватизация. по суть, мы в качество способ приватизация иметь только аукцион, спецденежный аукцион, инвестиционный конкурс и коммерческий конкурс с инвестиционный условие. это даже не вчерашний день мировой инвестиционный инструментарий. мы практически лишать возможность использовать производный ценный бумага, такой, как конвертировать облигация, опцион, варрант, потому что такой способ размещение ценный бумага не предусматривать в наш законодательство. мы практически лишать возможность выпускать так называть депозитарный расписка, что существенно сокращать приток иностранный инвестиция в тот сфера, в который мы хотеть бы они привлекать в качество портфельный, так называть пассивный инвестор. поэтому, на мой взгляд, самый главный задача, который мы необходимо решать вместе с вы (и я в этот смысл обращаться к вы за помощь), - это модернизировать законодательство о приватизация. я крайне признательный депутат госдума, который вставать высоко тот политический разногласие, который мы разделять, и профессионально и без эмоция рассматривать вносить мы законопроект о приватизация государственный имущество, который в первый чтение быть уже принимать. мы надеяться, что такой же позитивный разговор состояться у мы в близкий день во время второй чтение этот законопроект. мы также надеяться, что столь же оперативно и профессионально быть рассматривать проект госпрограмма, который мы вносить в государственный дума, потому что без этот закон мы постоянно быть в претензия друг к друг - что мы опять продавать все очень дешево, и опять все не подготовить, и опять на роль хозяин претендовать отнюдь не самый эффективный собственник. второй, на мой взгляд, не менее важный, что я хотеть сказать, - это то, что, безусловно, быть бы слишком просто и красиво с точка зрение правительство объяснять тот претензия к приватизация, который быть, только лишь несовершенство законодательный база. да, безусловно, даже тот несовершенный закон, который у мы быть и который не отвечать, как я уже говорить, требование текущий экономический ситуация, тем менее нарушаться. и я позволять себя замечать, что еще несколько год назад мы упорствовать в то, что все у мы хорошо и все у мы прекрасно. однако сейчас у мы налаживаться вполне рабочий взаимоотношение с прокуратура, мы постоянно весь наш как бы ошибка вместе разбирать, мы серьезно работать и с тот иск, который поступать в госкомимущество, и с тот жалоба, который поступать в прокуратура на орган приватизация. и как бы следствие это являться то, что мы все часто и часто вместе с прокуратура выступать на сторона истец в вопрос о расторжение сделка приватизация. более то, иногда мы с согласие прокуратура инициировать иск прокуратура против орган приватизация, с то чтобы расторгать такой род сделка, в случай если мы обнаруживать такой нарушение. уверять вы, что у мы нет никакой иллюзия относительно то, что к приватизация мочь, так сказать, примазываться и отнюдь не чистоплотный человек. двое сотрудник госкомимущество уже сейчас сидеть в тюрьма по приговор суд. мочь сказать только один: тот уровень криминализация, который хотеть приписывать процесс приватизация, на мой взгляд, слишком преувеличивать, если это сравнивать с другой отрасль наш жизнь, и зачастую этот путаница происходить чисто по статистический причина. вот называть цифра - 20 тысяча правонарушение в сфера приватизация. однако к сфера приватизация, как вы знать, относиться и приватизация жилье, и приватизация дачный и садовый участок, и, уже в последний очередь, приватизация предприятие. так вот, если подробно разбираться в этот статистика, то из 20 тысяча правонарушение примерно 90 процент - это нарушение в сфера приватизация жилье, который регулироваться другой законодательство и вообще осуществляться не орган приватизация, а орган местный самоуправление. я еще раз говорить, что мы настраивать на позитивный сотрудничество как с правоохранительный орган, так и непосредственно с депутат-законодатель, и, я думать, тот, кто с мы дорабатывать вносить мы законопроект, подтвердить, что у мы нет никакой желание какой-то образ обозначать политический противостояние. наоборот, мы готовый к компромисс и к поиск взаимоприемлемый формулировка в этот закон. третий, что я хотеть сказать (и на мой взгляд, это важный). дело в то, что мы с довольно большой часть депутатский корпус многое разделять и мы на многий вещь смотреть по-разному, но быть вещь, который мы все объединять. прежде все, мы, безусловно, хотеть, чтобы тот имущество, который находиться в россия и который принадлежать государство в частность, стоить как можно дорого. я думать, что для вы не быть откровение, что цена на имущество, то быть тот деньги, который готовый платить покупатель за этот имущество, существенный образ зависеть от уровень политический риск, который быть в этот страна. многие из вы встречаться, видимо, с иностранец, который постоянно говорить, что в россия нет большой поток инвестиция, потому что у вы высокий политический риск. поверять, если профессионально разбираться в тот противоречие, который быть между мы, этот противоречие на самый дело не столь существенный, чтобы обозначать это как политический противостояние. и сам факт такой противостояние мы, безусловно, занижать стоимость наш имущество, потому что мы отпугивать как отечественный... и отечественный инвестор в первый очередь на самый дело, потому что они некого защищать, кроме мы с вы, в тот время как за спина иностранный инвестор стоять их правительство и межправительственный соглашение о защита инвестиция.так вот, мы отпугивать прежде все отечественный, а во второй голова иностранный инвестор и то самый занижать цена тот имущество, который у мы с вы быть, тот национальный богатство, который у мы с вы быть. поэтому я предлагать начинать конкретный и реальный сотрудничество, и в качество как бы первый шаг в этот сотрудничество я предлагать государственный дума в тот орган, который быть в госкомимущество, в частность в коллегия госкомимущество, в научно-консультативный совет госкомимущество, делегировать свой представитель. вот павел григорьевич у мы являться член коллегия. мы мочь еще какой-то депутат приглашать, чтобы они оперативно взаимодействовать с госкомимущество и ежедневно тщательно смотреть тот методический и распорядительный документ, который готовиться в госкомимущество, и чтобы вы убеждаться в то, что мы отнюдь не являться какой-то закрытый монашеский, так сказать, орден, а мы прозрачный и открывать для информация, чтобы вы убеждаться в то, что у мы нет никакой камень за пазуха. поэтому я вы еще раз просить: давать сотрудничать и спорить на конкретный профессиональный тема, обсуждать тот или иной формулировка законодательство. если быть необходимость, чтобы мы подключаться к разработка законодательство о национализация, мы к это готовый, и я уже говорить об это в пресса. поэтому я казаться, что не надо нагнетать какой-то политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кох а.р. это вести только лишь к снижение цена наш национальный достояние, а к позитивный результат это противостояние не мочь приводить. противостояние должно быть на уровень профессиональный оценка тот или иной вариант законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. слово... (выкрик из зал.) по порядок ведение? пожалуйста. вы присаживаться, альфред рейнгольдович. депутат решульский - по порядок ведение.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я, наверное, выражать мнение многий, сидеть в этот зал. дума с благодарность выслушивать благодарственный изыск председатель госкомимущество в адрес дума. но мы ведь планировать отчет о ход приватизация, и мы бы хотеть от господин кох услышать исповедь на задавать тема. 1992 год, планироваться так, получать вот так. почему? 1993-й... вот этот результат, а не о какой-то политический противостояние и так далее. я не понимать, мы... почему я "по порядок ведение" попросить... мы это быть выяснять в ход задавание вопрос?
председательствующий. у мы быть возможность задавать вопрос.
решульский с.н. понятно.
председательствующий. после то, как докладчик наш проходить. пожалуйста, владимир ильич колесников, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно. а как можно отвечать без цифра? пожалуйста, владимир ильич.
колесников в.и., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! не останавливаться на экономический результат процесс приватизация, его позитивный сторона, хотеться бы отмечать, что наряду с это приватизация легализовать многий прежде скрытый экономический отношение, способствовать возникновение значительный число новый вид преступление. приватизировать объект становиться предмет пристальный внимание криминальный структура, пытаться использовать разгосударствление в свой корыстный интерес. общий количество преступление экономический направленность в 1996 год по сравнение с 1995-м увеличиваться на 11,3 процент, а число правонарушение, связывать с приватизация, возрастать на 60,8. 1746 преступление, из они 28,6 процент - в крупный и особо крупный размер. прирост - на 113 процент. всего с момент начало реформирование отношение собственность в страна в этот сфера выявлять много 34 тысяча преступление, вскрывать многочисленный факт хищение денежный средство, поступать от приватизация. так, только в 1996 год к уголовный ответственность привлекать 152 сотрудник комитет по управление имущество, 18 - фонд имущество, 352 руководитель местный администрация и 6 лицо, ответственный за проведение аукцион и конкурс. в истекший год количество выявлять преступный посягательство, связывать с разгосударствление собственность, возрастать: в промышленность - в 1,7, в тот число в топливно-энергетический комплекс - почти в 6 раз, в строительство - в 2,4 раз, в жилищно-коммунальный хозяйство - в 1,8. определенный распространение получать практика искусственный занижение стоимость при продажа и аренда муниципальный собственность и хищение денежный средство, получать от продажа акция. должностной злоупотребление пронизывать процесс приватизация жилье и нежилой помещение. за 4 месяц текущий год орган внутренний дело страна уже выявлять более 600 экономический преступление в сфера приватизация, из который каждый третий относиться к категория тяжкий. ослабление должный контроль за приватизационный процесс, в первый очередь со сторона комитет по управление имущество и фонд имущество, приводить к массовый нарушение порядок проведение инвестиционный конкурс и фактический сворачивание обновление производственный и технологический база на ряд приватизировать предприятие. новый владелец, приобретать предприятие и контрольный пакет их акция под обещание будущий инвестиция без уплата определенный средство в бюджет, не выполнять свой обязательство. в результат значительный часть государственный собственность фактически бесплатно быть передавать в рука частный владелец. например, в 1996 год в санкт-петербург быть выявлять факт недобросовестный выполнение инвестиционный программа со сторона финский компания "синебрюхофф" в отношение инвестиция в ао "пивоваренный завод "вена", в результат что недовносить денежный средство и оборудование на сумма около 100 миллион финский марка. в процесс разгосударствление определенный круг, в число который и работник приватизировать предприятие, воспользоваться расплывчатый формулировка статья 10 закон рсфср "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в рсфср", предоставлять право продавец и покупатель действовать через свой представитель и при содействие посредник. это приводить к то, что в существующий реестр акционер быть включать сведение о подставной лицо, а не о реальный владелец акция, хозяин предприятие, вследствие что на ряд предприятие промышленность появляться официальный и теневой руководитель. с роль последний эксперт совершенно обоснованно увязываться многочисленный проблема, возникать в ход производственный-хозяйственный деятельность, в тот число и криминальный характер. оказываться неэффективный механизм определение законность происхождение денежный средство, на который приобретаться объект государственный собственность, оставлять лазейка для обход положение о порядок декларирование источник денежный средство, использовать юридический и физический лицо при совершение платеж по сделка, касаться приватизация государственный и муниципальный собственность. для их использование создаваться дочерний фирма, на который, так сказать, и раскидываться приобретать акция с тот расчет, чтобы стоимость пакет акция для каждый из такой фирма быть низкий сумма, подлежать декларирование. состав же учредитель этот фирма организатор аукцион не всегда проверяться, в результат что они уходить от необходимость декларирование доход, направлять на приватизация. к сожаление, некоторый сотрудник орган государственный управление, территориальный комитет по управление имущество и фонд имущество, непосредственно ревизовать программа приватизация, использовать служебный положение в корыстный цель. в прошлый год орган внутренний дело в сфера приватизация быть выявлять около 300 должностной преступление, половина из который - факт взяточничество, что много показатель 1995 год на 17 и 9 процент соответственно. учитывать высокий степень латентность данный вид преступление, их реальный количество мочь быть на несколько порядок высоко. так, к уголовный ответственность за взяточничество привлекаться заместитель глава администрация, председатель комитет по управление имущество самарский и тульский область, председатель комитет по управление имущество алтайский край, председатель фонд имущество воронежский, смоленский, челябинский, тульский область и многий другой. прокуратура город москва совместно с орган внутренний дело заканчивать расследование уголовный дело по факт неоднократный получение взятка главный специалист отдел учет управление конкурс-аукцион фонд имущество город москва белов. со вступление в действие новый уголовный кодекс российский федерация уголовный наказуемый становиться еще 14 вид деяние, связывать с приватизационный процесс. но и несмотря на это, мы прогнозировать очередной всплеск преступление в этот сфера, особенно хищение и взяточничество, то более что на продажа выставляться предприятие наиболее прибыльный отрасль народный хозяйство. весь наш усилие на фронт борьба с преступность, особенно ее организованный форма, оставаться неэффективный до тот пора, пока не быть принимать важный закон - о борьба с коррупция, об ответственность за легализация незаконный доход (когда некоторый ваш фракция в полный состав голосовать против данный закон - такой централизм я нигде не встречать), о бухгалтерский учет, аудитор. я об это говорить, потому что мы как орган правоохранительный система мочь работать качественно и эффективно лишь в условие четко сформулировать и принимать законодательство. конечно, проблема приватизация, в тот число и допускать просчет при ее осуществление, - это чисто экономический вопрос. и как они исправлять, должный решать экономист. однако мвд и прокуратура россия вносить ряд предложение в инстанция по этот проблема. вы о они знать. я касаться чисто правоохранительный мера, который мы предпринимать по борьба с нарушение в процесс приватизация. уже сегодня проверять законность и обоснованность приватизация многий предприятие (а точно - все практически) цветной металлургия, включая предприятие алюминиевый промышленность. докладывать вы, что в близкий время быть возбуждать ряд уголовный дело и виновный должностной лицо быть привлекать к ответственность. продолжаться следствие более чем по 100 уголовный дело, связывать с приватизация предприятие легкий промышленность. здесь быть определенный трудность. руководитель отдельный предприятие фактически никто не подконтрольный и зачастую, создавать сеть посреднический структура, в тот число и за рубеж, путать свой карман с общегосударственный. и такой практика существовать почти повсеместно. недавно группа сотрудник мвд, работать по ряд предприятие тяжелый промышленность и так далее, быть в китай, куда сбываться продукция по невероятно дешевый цена. оказываться, существовать два цена: один - для отчет, а другой - для карман руководитель. и очень скоро этот руководитель пойти за решетка. в близкий время давать юридический оценка этот факт, и чиновник понести наказание. крайне острый криминогенный ситуация складываться в сфера приватизация жилье. многочисленный факт мошенничество, подкуп, убийство с цель завладение недвижимость гражданин отмечаться во многий регион россия, особенно в московский, в санкт-петербург, челябинск, омск, владивосток и ряд другой. потерпеть гражданин в результат противоправный действие при купля-продажа, обмен, приватизация квартира часто лишаться право на владение жилплощадь, а преступный структура получать доход, исчислять сотня тысяча доллар. количество гражданин, без весть пропадать после приватизация и продажа собственный жилье, достигать несколько тысяча. только в москва этот цифра превышать 700 человек. многие из они, лишаться свой квартира, пополнять и без то немалый армия бомж, становиться неотъемлемый атрибут вокзал, аэропорт, подвал и чердак, совершать многочисленный правонарушение. этот данные далеко не в полный мера отражать объективно складываться криминогенный ситуация, так как часто все исчезновение гражданин не становиться достояние гласность. данный обстоятельство обусловливать то, что среди пропадать преобладать одинокий, престарелый или утрачивать социальный связь человек. в свой большинство преступление в сфера приватизация жилье совершаться организованный преступный группа, располагать достаточно полный информация о лицо, вынужденный сила обстоятельство изменять свой жилищный условие. их информатор зачастую являться работник жилищно-коммунальный структура и нотариат, через который осуществляться оформление и реализация квартира. так, в процесс проверка информация устанавливать ранее судить ивлев, житель московский область, на имя который по несколько паспорт, значиться утерять, быть оформлять право владение 150 квартира, находиться в москва, из который 105 быть уже продавать. также в москва разоблачать преступный группа котов-броневицкий, член который противоправный завладевать 150 квартира. в челябинский область выявлять и обезвреживать банда шалимов из 29 человек, совершать убийство 15 владелец приватизированный квартира. нередко преступный группировка действовать от имя официально создавать частный фирма, что затруднять процесс выявление и документирование их преступный деятельность. при завладение квартира преступник применять к их владелец различный вид психический и физический воздействие - от угроза до пытка. акт насилие нередко сопровождаться похищение и убийство. в москва ликвидировать банда кудрин, действовать под прикрытие ичп "центр - хелп", который, оформлять договор купля-продажа, физически устранять бывший хозяин квартира. в ход расследование устанавливать причастность преступник к убийство семь гражданин. в новороссийск пресекать деятельность организованный преступный группа, действовать под вывеска фирма "троль". после подписание договор купля-продажа бандит быть убивать двое гражданин и еще трое устранять путем помещение в психиатрический учреждение. подобный преступный группа выявлять и обезвреживать также во владивосток, в самара, новгород, санкт-петербург, омск, калининградский область. для повышение уровень организационно-тактический, информационный обеспечение деятельность орган внутренний дело по раскрытие убийство, связывать с приватизация и отчуждение жилье, в соответствующий служба министерство разрабатывать автоматизировать информационный поисковый система, за счет перераспределение штатный численность на место создаваться специализированный подразделение. в соответствие с федеральный программа по активизация борьба с преступность в 1996-1997 год проводиться работа по проверка законность отчуждение приватизированный жилье, установление судьба пожилой, одинокий, а также психически больной, страдать алкоголизм гражданин, чей право собственник быть нарушать противоправный сделка. вместе с то работа по выявление и раскрытие преступление, связывать с незаконный завладение приватизированный жилье гражданин, осложняться то, что существующий порядок оформление право собственность, законодательный база иметь определенный пробел, создавать почва для различный род мошенничество и иной уголовный преступление. следовать ограничивать число гражданин, иметь право выступать посредник в сделка купля-продажа. таковой мочь быть близкий родственник владелец недвижимость или общественный доверитель, назначать администрация район или отдел попечительство и так далее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. слово предоставляться начальник управление генеральный прокуратура российский федерация аркадий тимофеевич мельников. пожалуйста.
мельников а.т., начальник управление генеральный прокуратура российский федерация. уважаемый депутат! надзор за исполнение закон при приватизация государственный и муниципальный имущество являться один из приоритетный направление в надзорный деятельность орган прокуратура. мы рассматривать перекос в приватизация как мощный фактор криминальный давление на общество, провоцировать очаг социальнойнапряженность вплоть до кровавый разборка. насущный задача общество снижать криминальный потенциал приватизация. в этот связь генеральный прокуратура постоянно ориентировать прокурор субъект федерация на то, чтобы вопрос разгосударствление собственность уделяться постоянный внимание. за период с 1994 по 1996 год орган прокуратура опротестовывать более 2600 незаконный правовой акт в этот сфера. вносить почти пять тысяча представление об устранение выявлять нарушение, направлять в суд 1260 заявление о признание недействительный акт и сделка по приватизация. сотня должностной лицо, допускать злостный нарушение закон о приватизация, привлекать к уголовный ответственность. в декабрь 1996 год генеральный прокуратура подводить итог указанный работа с приглашение руководитель госкомимущество россия и российский фонд федеральный имущество. генеральный прокурор лично предупреждать руководитель этот ведомство о необходимость неукоснительный соблюдение законодательство, связывать с процесс приватизация, и персональный ответственность за допускать нарушение. непосредственный влияние на режим законность оказывать и, к сожаление, продолжать оказывать ряд негативный явление. первый. не секрет, что политический соображение превалировать над экономический целесообразность и правовой обоснованность решение о приватизация. курс на так называть обвальный приватизация (любой цена) в короткий срок порождать множество негативный явление, в тот число применение противозаконный способ приватизация (миновать аукцион и конкурс), приватизация запрещать объект, обеспечивать жизнеспособность общество и его оборонный достаточность, и ряд другой. второй. крайне отрицательный влияние на состояние законность оказывать несовершенный правовой основа. разрозненность, противоречие, правовой пустота - вот отличительный качество нормативный массив. сейчас выпускать уже четыре том приватизационный законодательство, многий положение который входить в противоречие с закон о приватизация. если в застойный год на один закон приходиться от пять до семь ведомственный нормативный акт, то теперь нормативный акт госкомимущество соотноситься с закон куда в более серьезный пропорция, они трудно сосчитывать. такой положение в правовой государство нетерпимый, а для прокурор это означать существенный расширение предмет надзор, коль скоро постановление и распоряжение госкомимущество адресовать неопределенный круг лицо и содержать общеобязательный установление, не предусматривать закон. не вносить необходимый изменение в закон о приватизация, связывать с окончание чековый этап. игнорироваться требование закон о ежегодный принятие программа приватизация. и третий. немаловажный значение иметь социально-психологический фактор. это неподготовленность население, трудовой коллектив приватизировать предприятие к осознание их значение в будущий. в такой обстановка орган прокуратура оказываться в эпицентр общественный страсть, испытывать, с один сторона, недовольство коллектив, отстранять от справедливый приватизация, с другой - тот, кто в народ называть прихватизатор. насторона последний часто не только деньги и сила, но и реальный опасность связь с коррумпированный чиновничество. факт активный противодействие прокурор в проведение надзорный мероприятие - пожалуй, один из самый серьезный момент, напрямую связывать с эффективность наш работа. и все же мы удаваться преодолевать этот трудность. основной, если не главный роль здесь сыграть прокурорский иск в защита государственный интерес, когда правота, принципиальность, юридический состоятельность большинство прокурорский требование признавать наш высокий судебный инстанция. прокуратура, предъявлять иск о признание недействительный незаконный распоряжение комитет по управление имущество, план приватизация, договор купля-продажа, проявлять принципиальность и настойчивость, руководствоваться исключительно государственный интерес, а не сиюминутный выгода чиновник. и этот работа продолжаться. высокий арбитражный суд россия удовлетворять иск прокуратура о признание недействительный учредительный документ акционерный общество "лензолото", в уставный капитал который в обход существующий порядок включать уникальный золотоносный месторождение "сухой лог". генеральный прокуратура и прокурор на место в 1995 и в 1997 год предъявлять серия иск о признание недействительный результат чековый и денежный аукцион, на который незаконно приобретать американский фирма "ник-эн-ти корпорейшн" крупный пакет акция 19 российский предприятие оборонный комплекс. многие из этот иск уже удовлетворять, другой рассматриваться в различный судебный инстанция. реалия сегодняшний день - это массовый криминализация процесс приватизация. только за два последний год, 1995-й и 1996-й, выявлять около два тысяча преступление, так или иначе связывать с приватизация. и это при то, что большинство преступление в данный сфера носить явно латентный характер. изобличать во взяточничество и осуждать заместитель начальник управление приватизация предприятие военно-промышленный комплекс госкомимущество россия машевский, заместитель начальник управление приватизация торговля и сфера обслуживание госкомимущество россия беззубова. за получение взятка (30 тысяча доллар) и вымогательство (70 тысяча доллар) привлекать к уголовный ответственность главный специалист фонд имущество город москва белов. уголовный дело возбужденный и расследоваться в город санкт-петебург, в московский, орловский, свердловский и ряд другой область. дестабилизировать правопорядок бесконтрольность, а пора и грубый игнорирование требование законодательство со сторона госкомимущество россия и его территориальный агентство, а также министерство и ведомство. повсеместно не исполняться требование указ президент российский федерация от 1 июль 1992 год (об организационный мера по преобразование государственный предприятие и добровольный объединение в акционерный общество) в часть утверждение акт оценка стоимость приватизированный собственность. практика утверждение лишь устав и план приватизация исключать персональный ответственность за недостоверный оценка и создавать условие для злоупотребление. например, комитет по управление имущество ростовский область утверждать учредительный документ акционерный общество "аэропорт "ростов-на-дону" и акционерный общество "донской авиалиния", содержать противоречивый сведение о состав и стоимость имущество, что создавать условие для его незаконный использование в корыстный цель. в апрель 1997 год прокуратура возбуждать и расследоваться уголовный дело. госкомимущество по согласование с минтранс россия утвердить несоответствующий требование законодательство учредительный документ акционерный общество "совкомфлот" и акционерный общество "международный аэропорт "шереметьево", что позволять в процесс преобразование оставлять неучтенный государственный имущество на общий сумма свыше 7 триллион рубль. учредительный документ акционерный общество "совкомфлот" не отражать местонахождение суд предприятие, и на его баланс значиться лишь бытовой и канцелярский инвентарь. московский регистрационный палата незаконно осуществлять регистрация акционерный общество, а минфин россия и департамент финансы город москва производить регистрация пакет их акция. решение о регистрация опротестовывать, по представление генеральный прокуратура госкомимущество оформляться надлежащий учредительный документ вышеназванный акционерный общество, рассматриваться вопрос об ответственность виновный должностной лицо. комитет по управление государственный имущество город санкт-петербург утверждать план приватизация арендный предприятие "балтийский морской пароходство", в уставный капитал который включать запрещать к приватизация причал и другой портовый сооружение. стоимость приватизировать имущество при это быть значительно занижать и составлять примерно один треть уставный капитал преобразовывать предприятие, в тот время как два треть имущество оценивать как приобретать арендатор за период аренда. в нарушение законодательство до продажа 75 процент акция руководство акционерный общество с ведомо куга и работник госкомимущество россия списывать и продавать за граница, а также вносить в вид пай в коммерческий структура свыше 70 морской суд. подобный практика распоряжение имущество приводить к банкротство предприятие. по данные факт прокуратура в настоящий время расследоваться уголовный дело. руководитель государственный предприятие повсеместно передавать государственный имущество в аренда, в залог, в уставный капитал коммерческий структура как с согласие, так и без ведомо уполномоченный представитель собственник. единый учет имущество, передавать в аренда и залог, а также государственный пай в коммерческий структура на территория страна не вестись. контроль за правомерный использование этот имущество и за поступление доход в федеральный бюджет не осуществляться, что наносить непоправимый ущерб государственный интерес, создавать условие для злоупотребление. на госкомимущество россия как федеральный орган исполнительный власть наряду с организация приватизация возлагать управление государственный имущество. к сожаление, этот сторона дело оставаться в тень, несмотря на неоднократный попытка генеральный прокуратура привлекать к это внимание. по наш настояние принимать новый положение о госкомимущество (оно утверждать правительство российский федерация), в который функция охрана государственный имущество обозначать достаточно четко. однако сегодня нужно констатировать, что злоупотребление, связывать с государственный имущество, приобретать губительный для общество характер. неудовлетворительный исполняться правовой установление представитель государство в орган управление хозяйственный общество, товарищество, в уставной капитал который сохраняться доля государство. это чисто номинальный институт, не порождать для представитель государство никакой последствие. в амурский область он вообще игнорироваться. там обнаруживать нарушение указ президент от 12 июнь 1994 год "о некоторый мера по обеспечение государственный управление экономика". в 1996 год прибегать к выдача разовый доверенность на участие в собрание акционер в другой регион, такой, например, как липецкий область, алтайский край и многий другой. представитель государство либо свой обязанность вообще не выполнять, либо они не знать. не способствовать надлежащий охрана государственный интерес и слишком высокий должностной положение отдельный представитель государство, который физически не мочь справляться с поставлять задача. на сегодняшний день во многий случай только прокурор выступать в защита государственный и общественный интерес. и какой бы претензия здесь, уважаемый депутат, ни предъявлять на сегодняшний день орган прокуратура, мочь вы со весь ответственность заявлять: это единственный орган в государство, который этот работа провожать. (шум в зал.) за последний 5 год число обращение прокурор в арбитражный суд возрастать почти в 5 раз. только в прошлый год этот судно удовлетворять иск прокурор на 7,4 триллион рубль. данный мера позволять пресекать нарушение законность не только в деятельность орган государственный управление и контроль, но и в работа субъект предпринимательство. серьезный обеспокоенность вызывать положение федеральный собственность за рубеж. несмотря на неоднократный обращение генеральный прокуратура россия в различный инстанция, до сей пора не налаживать надлежащий учет объект федеральный собственность, находиться за рубеж. в спешный порядок бывший государственный компания перерегистрироваться в частный фирма по закон страна расположение имущество, в тот число и в страна бывший социалистический содружество. при это нередко нарушаться не только закон россия и страна расположение имущество, но и международный договор и обязательство наш страна. приводить только один пример. в нарушение межправительственный соглашение с монголия госкомимущество россия приватизировать в состав "зарубежцветмет" один из крупный металлургический завод, находиться в совместный собственность россия и монголия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. пожалуйста, аркадий тимофеевич.
мельников а.т. по данный сделка генеральный прокуратура направлять исковой заявление в арбитражный суд. не мочь не тревожить положение приватизировать предприятие. характерный черта их нынешний состояние являться свертывание основной производственный деятельность. нередко победитель инвестиционный конкурс становиться полукриминальный предпринимательский структура, который приобретать широко известный, ранее благополучно работать предприятие. они оказываться не в состояние не только развивать, но и поддерживать производство на прежний уровень. они заинтересовывать не впроизводство, а в использование площадь предприятие. и как следствие использование цех под склад, передача помещение научно-исследовательский институт в аренда, распродажа основной фонд. крупный предприятие после их приватизация представлять грустный зрелище. и не я вы здесь приводить пример. они предостаточно. прослеживать за развитие ситуация на предприятие, принимать мера к расторжение договор купля-продажа с такой род "прихватизатор" мочь бы соответствующий фонд имущество. однако в закон о приватизация такой обязанность фонд не прописывать. генеральный прокуратура неоднократно информировать высокий орган государственный власть о состояние законность в сфера приватизация. многий наш предложение учитывать как правительство, так и государственный дума, однако ряд важный предложение о совершенствование приватизационный законодательство, к сожаление, на сегодняшний день не реализовать. по наш мнение, необходимо помимо специальный закон, такой, как о государственный и муниципальный предприятие, об оценочный деятельность, решать также вопрос о более широкий использование "золотой акция", определяться с судьба предприятие, поддерживать жизнеспособность общество, и продлять там срок действие государственный пакет акция. на наш взгляд, следовать законодательно закреплять срок разработка и утверждение инвестиционный программа, а также обязанность фонд имущество проверять исполнение инвестиционный обязательство победитель конкурс, разграничивать компетенция комитет по управление имущество и фонд имущество в область участие в хозяйственный общество и товарищество, внесение вклад в уставный капитал акционерный общество и получение прибыль, так называть дивиденд. и последний. заканчивать, хотеть, уважаемый депутат, привлекать внимание к еще один проблема, непосредственно связывать с контроль общество за доход государственный чиновник и иной покупатель государственный имущество. предусматривать законодательство норма по проверка источник денежный средство покупатель - юридический и физический лицо - на практика не реализовываться, и в настоящий время никакой мера к выправление положение не приниматься.
председательствующий. спасибо, аркадий тимофеевич. подождать, геннадий иванович, быть вопрос. не быть торопиться, все быть. слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация вениамин сергеевич соколов. пожалуйста, вениамин сергеевич. приготавливаться виктор иванович илюхин. чуркин геннадий иванович - по ведение. пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, во-первых, я просить, если депутат поддерживать, чтобы сообщение прокуратура и министерство внутренний дело распечатывать и раздавать депутат. я не думать, что это секрет.
председательствующий. нет, секрет нет. полный стенограмма быть у весь депутат.
чуркин г.и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вениамин сергеевич.
соколов в.с., аудитор счетный палата российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый гость и приглашать! прежде все я хотеть бы оспаривать утверждение представитель генеральный прокуратура, что в страна быть единственный орган, который заниматься проблема собственность. все же счетный палата как конституционный орган тоже этот дело заниматься, и на она специальный федеральный закон "о счетный палата российский федерация" возлагать функция контроль за эффективный использование федеральный собственность. специально по поручение госдума мы подготовить и представлять достаточно полный отчет за прошлый год. мы проводить достаточно серьезный проверка, исследование весь то, что быть совершать в процесс приватизация. материал этот у вы иметься. за истекший период этот год мы тоже проводить достаточно много проверка. в частность, ракетно-космический комплекс полностью проверять, представлять материал в дума. завершать проверка авиационный промышленность и состояние авиация в целое. проводить целый серия специальный проверка, в тот число росгосстрах, тоже представлять материал сюда. теперь по существо вопрос. председатель госкомимущество кох сегодня попытаться нарисовать такой благостный картина и приглашать к сотрудничество. кто же против это быть возражать, альфред рейнгольдович? но почему же рано мы никак не мочь начинать конструктивный диалог и сотрудничество? поэтому приходиться сегодня говорить о достаточно печальный итог и, между прочее, действие, который вы до сей пора совершать. об это я сейчас немножко сказать. у мы постоянно в разговор о собственность и приватизация происходить подмена понятие, в буквальный смысл подлог. в предыдущий время весь оппонент происходить процесс приватизация постоянно обвинять в то, что они вообще против приватизация, вообще против реформа, вообще против преобразование, экономический преобразование в страна. я думать, что все же лишний раз сказать стоять, что нет противник преобразование, глубокий преобразование в страна. весь вопрос только в то, как этот преобразование вестись, на что они нацеливать и к какой результат они уже приводить? объективный потребность в этот преобразование назревать давным-давно, но дело в то, что практика наш, в частность приватизация, построить на совершенно примитивный, псевдотеоретический посылка, о чем сегодня докладчик, ганеев, говорить, и преследовать до сей пора чисто политический цель. кстати, об это в последний время чубайс уже неоднократно говорить, что да, до сей пора приватизация преследовать только политический цель и экономический вопрос практически никто не заниматься. слава бог, хоть это признавать! когда же мы заниматься вопрос экономика? какой ставиться цель и задача? например, гайдар в 1992 год поставлять задача любой цена создавать слой крупный собственник. давать посмотреть, что из это получаться и возникать ли этот слой крупный собственник, и если быть собственник, то кто они? да, если это быть отечественный собственник, то еще при определенный условие можно быть бы с это соглашаться, но вот результат наш проверка демонстрировать следующий вещь. приводить только два пример. проверять мы... быть такой концерн "подольскшвеймаш", это подольский швейный машиностроительный завод. николай иванович рыжков здесь присутствовать, еще в 1989 год он начинать преобразовывать этот завод. советский правительство вкладывать в он 90 миллион доллар, создавать первоклассный предприятие, оно начинать производить первоклассный техника, выходить на мировой рынок. в 1992 год возникать проблема по известный причина, но то не менее предприятие существовать и работать. в 1995 год этот предприятие обеспечивать 57 процент производство швейный машина на внутренний рынок россия. в 1996 год оно превращаться в акционерный общество "зингер". контрольный пакет акция переходить в рука "зингер". по итог прошлый год этот общество продавать 0,03 процент швейный машина на внутренний рынок. то быть практически производство прекращать. вот вы, так сказать, итог приватизация. теперь "новомосковскбытхим" - такой предприятие. "проктер энд гембл" владеть этот предприятие, контрольный пакет акция. новый предприятие, построить быть "с иголочка", за валюта - акционировать, приватизировать, отдавать в иностранный рука. зачем "проктер энд гембл" вкладывать туда деньги, когда предприятие один из хороший в мир по свой оснащенность, уровень технология и так далее? конечно, ничто туда не вкладываться. но что делать этот предприятие? отказываться от наш собственный сырье, везти сырье из европа - цена на внутренний рынок возрастать в два раз, и мы расплачиваться за этот политика. и такой пример я мочь приводить множество. росгосстрах. два слово об это сказать чуть поздно. такой образ, вопрос о собственник как-то уж очень особенно у мы стоять. в основной возникать иностранный собственник, который, конечно, наш интерес никогда не быть защищать и преследовать. следующий посылка. государство не мочь быть эффективный собственник, государство не мочь эффективно управлять собственность и экономика. этот утверждение, взять из XVIII век, не только теоретически несостоятельный, оно и практически несостоятельный. взять конкретный пример - рао "еэс россия". вот у я экспертный оценка эффективность деятельность этот акционерный общество за последний год, после его акционирование, после то как государство оттуда уходить. не быть входить в деталь, но по крайний мера за год существование этот акционерный общество страна понести убыток, исчислять в несколько десяток триллион рубль, за счет резкий снижение эффективность работа, прежде все в управленческий сфера. одновременно мочь приводить противоположный пример. я, как аудитор счетный палата, сейчас официально входить в рабочий группа по контроль за приватизация международный сообщество, "интосать" так называть. опыт приобретаться там достаточно серьезный. по крайний мера мы получать возможность посмотреть, что же в мир делаться в этот план. вот сейчас у мы идти спор относительно то, какой должный быть судьба естественный монополия. так вот аргентина, практически вместе с мы начинать процесс приватизация, полностью приватизировать весь энергетический сектор. в рука государство не оставаться вообще ни цент, если так можно сказать. все отдавать в частный рука. но эффективность деятельность этот предприятие, этот отрасль вырастать в несколько раз, инвестиция вырастать в несколько раз. почему это происходить? потому, что до момент приватизация работать специальный государственный комиссия, который разрабатывать не только технико-экономический предпосылка для приватизация, не только законодательно-организационный форма проведение этот процесс, но и, самый главное, не выпускать из рука государство ключевой рычаг. они создавать в газовый промышленность, в энергетический промышленность, в электроэнергетика, на транспорт (весь приватизировать) специальный орган регулирование (не контроль, а регулирование) с жесткий полномочие, орган, который подчиняться непосредственно президент страна. и вот за счет это - частный инициатива и жесткий регулирование со сторона государство - буквально в несколько год сделать потрясать скачок. а что мы? взять указ о естественный монополия - разве что-нибудь подобный там можно увидеть? такой образ, мы, начинать этот действительно глобальный, объективно необходимый процесс, теоретически он не осмысливать, практически не изучать никакой опыт, но не ограничиваться и это. я приводить сейчас один документ. чем все же наш госкомимущество, в частность, руководствоваться в свой практический деятельность? сотрудничество - это хорошо, но пока сотрудничество идти совсем с другой орган, который находиться за предел наш страна. вот у я документ - рекомендация, а фактически указание российский правительство на 1997 год. здесь быть раздел, как вести финансовый политика... кстати, к вопрос о секвестр. здесь жестко поставлять, что доходный часть федеральный бюджет не должный превышать 10,5 процент валовой внутренний продукт. вот вы и проблема секвестр возникать мгновенно! вы хоть слышать с этот трибуна какой-нибудь серьезный аргумент в польза секвестр? ничего! почему? потому, что быть вот этот указание. далее. вот раздел - структурный политика так называть. развитие частный сектор - целый раздел. приватизация. читать: госкомимущество издавать положение о приватизация по индивидуальный проект, в 1997 год в соответствие... быть приватизировать "онако", росгосстрах, "русский дизель", "транснефть", "роснефть". далеко правительство предписываться издавать не поздно март постановление о то, что 10 предприятие быть по этот принцип приватизировать. (постановление издавать, оно работать, росгосстрах приватизироваться; документ о то, как он приватизироваться, мы вы представлять.) и так далее. за неимение время я не быть этот документ цитировать. но очень ярко...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. чей это документ?
соколов в.с. это правительственный документ. я, кстати, присылать он сюда, мочь еще раз давать. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вениамин сергеевич. (шум в зал, выкрик.)
соколов в.с. минэкономики... международный валютный фонд и мировой банк давать указание министерство экономика, а далеко - правительство. документ официальный, никакой, так сказать, тут натяжка в этот план нет.
председательствующий. вы давать документ, мы размножать его.
соколов в.с. итак, я заканчивать. что же в свет уже сказать я и предыдущий докладчик предстоять сделать? да, прежде все нужно вставать на отечественный почва. нужно действительно переходить уже не к процесс приватизация, а прежде все к процесс преобразование форма собственность. давать мы изменять сам терминология. это мировой практика. процесс идти и в тот и в другой сторона. с этот точка зрение нужно прежде все, конечно, не проводить ни один акт - в данный случай приватизация или обратный процесс - из какой-либо идеологический или псевдотеоретический соображение. нужный жесткий технико-экономический обоснование, вследствие который мы либо получать, либо не получать определенный экономический эффект. что, у мы грамотный человек в страна мало, чтобы этот работа можно быть выполнять? и с этот точка зрение, конечно, правовой основа должный быть существенно преобразовывать. мы представлять (счетный палата, я иметь в вид) достаточно обстоятельный заключение по проект закон о приватизация, который уже принимать в первый чтение. к сожаление, многое из то, что мы там рекомендовать, не учитывать. что мы рекомендовать сделать? вводить институт преобразование форма собственность, в который бы национализация наряду с другой форма изменение собственность иметь равный статус. далее. мы должный вводить специальный раздел о государственный контроль. ведь у мы в отличие от мировой опыт нет такой термин, как "постприватизационный надзор". взять голландия, взять англия, взять германия - любой страна. происходить приватизация какой-то предприятие - министерство, к который рано относиться этот предприятие, предписываться осуществлять надзор за выполнение условие, который быть подписывать в процесс приватизация. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще минута.
соколов в.с. я заканчивать. то быть вопрос контроль, вопрос преобразование форма собственность, ну и целовать группа вопрос, который отмечать в проект постановление, мы они поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. вениамин сергеевич, вы передавать этот материал, мы они размножать. спасибо, вениамин сергеевич. председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас пресса появляться.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я нет необходимость в подробный выступление, ибо я полностью разделять то, что сказать до я мой коллега, а также представитель мвд, прокуратура и счетный палата. можно, конечно, до бесконечность дополнять их выступление новый факт злоупотребление, новый факт взяточничество. можно все это объединять, сказать: коррупция в сфера производство. но после выступление представитель мвд, прокуратура, счетный палата у я один мысль и один предложение: видимо, тот забор около дом совет (дом правительство, точно) надо закрывать год на десять и никто не выпускать за то, что натворить с наш страна, с наш общество и государство. я мочь лишь дополнять, что приватизация действительно наносить колоссальный ущерб национальный интерес, национальный безопасность. если говорить в обобщенный вид, то я бы сказать так. результат приватизация - это блокирование отечественный производство, его остановка. второй - этот разграбление национальный богатство. третий - этот подчинение экономика страна западный фирма. и последний - криминализация наш общество до невиданный размер. вот таков результат приватизация. господин кох долго и подробно мы объяснять, говорить, соглашаться с тот нарушение, который выявлять, о то, что не быть достаточный правовой база. но у я возникать вопрос: уважаемый господин из правительство, а кто вы подгонять с этот приватизация, когда вы видеть, что у вы нет надежный правовой база? вы что, не мочь предвидеть? (аплодисменты.) так надо быть сначала этот правовой база создавать, а потом только идти на приватизация, ибо приватизация - это судьба наш отечество. если говорить более подробно, более конкретно о то, что еще беспокоить комитет по безопасность, то это в первый очередь судьба наш оборонный комплекс, ибо сегодня в больший степень оборонный комплекс подпадать под воздействие разрушительный приватизация. мочь сказать еще об один. по оценка наш аналитик, наш специалист, на второй этап приватизация более половина акция предприятие, отечественный предприятие, который выбрасываться на рынок купля-продажа, скупаться иностранный инвестор или напрямую, или через посредник. я мочь сказать, что сегодня американец фактически контролировать авиационный промышленность, промышленность средство связь в российский федерация. это как раз затрагивать наш национальный интерес. вы посмотреть, что сделать с наш алюминиевый промышленность! я ведь не случайно говорить о то, что цель приватизация - блокирование наш производитель. алюминиевый промышленность приватизировать, в тот число с участие иностранный фирма, и, по суть дело, наш алюминий сегодня на международный рынок фактически не расходиться, он слишком дорогой. сделать все, чтобы наш отечественный производитель, наш отечественный товар не быть конкурентоспособный. это главный цель. наш товар вы на международный рынок уже не находить. то же самый случаться с крупный месторождение, или рудник, "сухой лог". 30 с лишний процент сегодня принадлежать австралийский фирма "старый". надеяться на то, что они вкладывать огромный деньги и мы налаживать производство, а точно, добыча наш золото, рудный золото. иностранный инвестор сделать все, что он мочь сделать. стоимость свой акция на международный рынок повышать в пять-шесть раз, но весь добыча золото быть блокировать на этот рудник. ведь еще в 1994 год мы говорить: приватизация проводить незаконно, быть допускать серьезный злоупотребление. тогда быть отписка от правительство: все правильно. сегодня прокуратура мы говорить: не все правильно. и мы сам убеждаться. развитие инфраструктура вокруг "сухой лог" фактически останавливать. сегодня мы, к сожаление, говорить о то, что через приватизация наш предприятие, особенно оборонный комплекс, происходить и утечка сведение, составлять государственный тайна. нет никакой препона. взять калужский турбинный завод. 21 процент акция уникальный предприятие, изготавливать уникальный оборудование для наш подводный лодка (единственный в советский союз, потом в россия) принадлежать германский фирма "сименс". представитель этот фирма входить в совет директор. установка такой: весь грязь оставлять там, передовой технология и, самый главное, наука вывозить за рубеж. вот цель. я хотеть сказать, что через приватизация иностранный инвестор идти удивительный утечка наш мозги за рубеж. ученый скупать, они узнавать, они переправлять туда и там обеспечивать хороший условие труд. в завершение я хотеть бы сказать еще об один. о тот проект постановление, который мы с вы принимать. проект постановление надо существенно дорабатывать, он надо существенно ужесточить, если уж так говорить. я хотеть бы, чтобы в этот постановление быть конкретно называть виновник приватизация.
из зал. пофамильный!
илюхин в.и. пофамильный, чтобы народ и государство, точно, общество знать свой "герой".
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, виктор иванович. слово предоставляться павел григорьевич бунич. приготавливаться николай николаевич савельев. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". буквально все, что здесь говориться, отвечать и истина, и тот настроение, который существовать во все наш общество, поэтому, не повторяться... я хотеть сказать, что мы нужно повторяться в один: верховный совет признавать приватизация неудовлетворительный, дума прошлое состав также призналаприватизация неудовлетворительный и мы присоединяться к этот оценка приватизация надо считать неудовлетворительный. следующий. а что мы делать, мочь ли мы ограничиваться только это или мымочь попытаться сделать то, для что существовать главный образ дума, для законодательный работа? мочь ли мы извлекать урок из тот ошибка, который быть, урок, который переводиться такой образ в позитив? мочь ли мы предлагать какой-то конструктивный вещь, чтобы все этот безобразие, уж по крайний мера в критический масса его, ликвидировать, если не ликвидировать совсем? я хотеть бы обращать ваш внимание и попытаться сказать о свой род наказ (не такой уж этот плохой слово), о наказ дума, для то чтобы принимать принципиально новый положение, именно принципиально новый положение в закон о приватизация. поскольку принцип приватизация никто не отвергать, а отвергаться она фактический осуществление в наш страна (и, кстати, не только в наш страна идти такой же безобразие). излагать некоторый позиция. первый. надо повышать... до это, извинять, еще один замечание. прокуратура что-то делать, счетный палата что-то делать. а кто же мало все делать? государство мало все делать. а должно ли государство быть инициатор или не должно? надо ли, чтобы все инициировать человек, который быть на предприятие обиженный или обманывать? надо ли, чтобы все делать акционер, который недовольный и видеть, что твориться? надо ли, чтобы этот весь заявление и бумага такой род идти только в прокуратура или поступать разный способ в счетный палата? а не должно ли государство быть инициатор расторжение тот сделка, который осуществлять с нарушение законодательство? я думать, мы такой запись должный сделать в адрес государство. а в адрес другой мы записывать не надо, потому что там некоторый деятельность быть, и быть надеяться, что она быть расширяться, ибо она все-таки и там очень небольшой. честно, очень небольшой. а теперь переходить к некоторый позитивный момент. дума отвечать за то, что происходить в страна, и дума отвечать за то, что происходить с приватизация. следовательно, дума должный предусматривать в закон мера контроль за ход приватизация. в дух этот мера я хотеть бы называть такой положение. надо записывать, что какой-либо корректировка, дополнение или изменение стратегический список мочь проводиться только путем принятие федеральный закон, много никак. я думать, что надо бы записывать не только это, но и то, что особенность приватизация отдельный предприятие должный предусматриваться тоже только федеральный закон. поэтому я лично казаться, что тот термин, который сейчас, мы видеть, начинать применяться и о который говорить только что представитель счетный палата - об индивидуальный схема, - неудачный термин, он содержать в себя некоторый взрывоопасный элемент. можно сделать все, что угодно, по индивидуальный схема. хорошо этот термин, вообще говорить, не вводить. второй. мы никогда не иметь поименный список предприятие, который прогнозироваться к приватизация. нужный такой список или не нужный?оказываться, если у мы написать, что мы регулировать сфера приватизация, это еще очень аморфный определение. поэтому мы хотеть записывать и предлагать от имя дума записывать, что к программа приватизация должный прилагаться поименный список прогнозировать к приватизация предприятие. не все. мы же понимать, что быть пивной лавка и так далее. устанавливать предел. и начинать с этот предел, весь предприятие должный входить в такой прогнозировать поименный список с прогнозировать стоимость приватизация. кстати, туда не должный попадать объект, где надо приватизировать на 5 копейка. такой объект мы уже не интересовать, он уже приватизировать. мы интересовать то, где иметься большой кусок стоимость, который подлежать этот приватизация. другой позиция: приватизация должный проводиться по реальный рыночный стоимость. мы же все знать, что как только возникать суррогатный стоимость, то это либо дешевка - и тогда грабить страна, либо высокий цена - и тогда это вообще никто не приватизировать и объект распадаться, разлагаться, портиться и ничто не приносить. следующий позиция, по-моему, один из самый важный, она уже упоминаться, кстати. я казаться, это, так сказать, наш пожелание: рассматривать вводить программа приватизация государственный пакет акция и "золотой акция" как бессрочный. это значить, что они где-то быть действовать весь жизнь, а где-то быть отменять через 5 минута, если быть такой необходимость. но вообще устанавливать они то, что быть рано - до три год, можно быть только тогда, когда ставиться задача исключительно быстрый проведение, форсирование приватизация. надо включать в программа приватизация запрещение и ограничение на участие иностранный капитал в приватизация важный стратегический сфера, а также (это тоже новый) запрещение и ограничение для резидент российский федерация, иметь в качество выгодоприобретатель иностранный юридический и физический лицо. а то ведь не достигаться задача-то! извинять за выражение, наш морда там иметься, а на самый дело за она стоять чистый иностранный капитал. выгодоприобретатель в конечный счет являться иностранный физический и юридический лицо. далее. мы должный в текущий порядок хотя бы раз в год все, что мы намечать, однажды проверять. поэтому и предлагаться сделать такой запись: правительство российский федерация ежегодно до 1 апрель представлять федеральный собрание отчет о реализация программа приватизация за предыдущий год (это не все) и вместе с проект федеральный бюджет (то быть рано) представлять в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в программа приватизация. то, что мы принимать на год, совсем не обязательно мочь оказываться такой же необходимый для последующий время. сначала, когда задумываться приватизация, задумываться декларация о доход. потом они быть отменять. и сейчас они нет. хотя вестись разговор о всякий декларация, но о сам крупный декларация - ни слово. предлагаться: приобретение приватизированный имущество сверх определенный закон величина стоимость осуществляться физический лицо по предъявление обосновывать предстоящий расход декларация о доход, юридический лицо - учредительный документ, балансовый отчет, справка налоговый инспекция. то быть мы включать и юридический лицо, потому что это гораздо крупный даже, чем физический лицо. теперь такой новелла очень важный характер - это о социальный обременение. сегодня социальный обременение лишь обозначать очень абстрактно, слабо, не соблюдаться, и никто внимание на это серьезно не обращать. мы писать, хотеть предлагать вы: при необходимость приватизация сочетаться с такой социальный ограничение, как обеспечение рабочий место (это очень острый вопрос), сохранение профиль деятельность (не менее острый позиция, кстати) и другой (еще шесть позиция примерно). соблюдение этот ограничение соответствовать снижение цена конкурсный продажа имущество. и отдельно: вводить социальный обременение для градообразующий объект приватизация (они ни подо что общий не подходить). вот сегодня быть выступление насчет инвестиция, даже, по-моему, два человек говорить. я вы мочь приводить давать, поскольку я состоять в коллегия госкомимущество, и туда я пойти именно для то, чтобы получать все-таки информация гораздо больший, чем тот, который иметься, к сожаление. кое-что действительно получать. предлагаться: устанавливать порядок, когда невыполнение инвестор... да, извинять. кстати, половина инвестиция мы не давать. то быть весь инвестиционный конкурс, который проводиться, наполовину надо зачеркнуть - нет этот. но, однако, как только человек заявлять, что он участвовать в конкурс, он уже покупать акция дешево, потому что он говорить: спасибо за то, что ты деньги давать. деньги он потом не давать, а акция этот голосовать в полный объем. значит, мы предлагать экономический мера, который должный быть бы заинтересовывать он, чтобы он здесь не хулиганить. первый. мы он давать голосование очень ограниченный, как "пол", как говориться: не голосовать за то, за то, за то - право не иметь, пока не вкладывать все до конец. мы он говорить о то, что случаться, если он не выполнять, уходить. возвращение, так сказать, он получать или не получать? не получать. и мы говорить, чтобы он возмещать ущерб. кстати, в законодательство о приватизация понятие "возмещение ущерб" не существовать, что тоже непонятный. далеко. о самый главный позиция разрешать сказать: создавать условие для участие в работа приватизационный комиссия представитель трудовой коллектив. как все в зал известно, это сейчас нет. следующий: разрешать для работник ряд предприятие аренда с выкуп по рыночный стоимость. зря похоронить. быть ли у мы кто-нибудь даже здесь противник аренда с выкуп? зря похоронить, то более если мы говорить: аренда с выкуп по рыночный стоимость. далее: предусматривать в законопроект о приватизация (то, о чем говориться) кардинальный улучшение система управление государственный пакет акция, "золотой акция", федеральный собственность в целое. в наш закон это должно быть развивать буквально на несколько страница. это очень крупный, серьезный пункт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. павел григорьевич, пожалуйста, завершать.
бунич п.г. да, я знать. быть еще такой вопрос. по налог какой-то социальный мысль носиться в воздух: должный что-то брать у богатый, мало брать у бедный. по таможня какой-то мысль. а вообще, должный быть система этот дело, чтобы быть справедливый распределение доход. потому что, если быть справедливый распределение доход, быть справедливый распределение собственность. и мы говорить: надо, чтобы дума это сделать, так же как и то, о чем говорить господин романов, насчет принятие дума закон, именно общий характер закон о незаконный утечка капитал, в тот число валютный средство. вот некоторые из соображение, который я высказывать лишь в дополнение к то, что здесь звучать, в частность, что от счетный палата мы услышать, и другой. должный сказать еще раз, мы нарочно взять для закон время до 18-го число. мы сам это попросить для то, чтобы иметь возможность не наскоро, а всерьез подумать и всерьез учитывать весь предложение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать объявлять перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пока вы готовиться к регистрация, я хотеть зачитывать депутатский запрос: голова анатолий григорьевич и щекочихин юрий петрович - скуратов; голова - скуратов; рогозин - куликов; зеленин - кох; злобин - немцов; солуянов - круглов, председатель государственноготаможенный комитет; алтухов - черномырдин; баюнов - скуратов; громовдмитриева; райков - черномырдин; райков - скуратов; шашурин черномырдин; останин - чубайс; дон - черномырдин; гитин - чубайс;рыбак - черномырдин; кузнецов - черномырдин; савчук вера семеновна черномырдин. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. присаживаться, пожалуйста, на место. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 53 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть.предоставлять слово для содоклад николай николаевич савельев представитель депутатский объединение государственный дума, комитет, отдельный депутат. (оживление в зал.)
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! собственность - это то, на что воспроизводиться капитал. нет воспроизводство капитал - нечего оплачивать труд человек, не с что собирать налог, нечего пополнять бюджет. вот отчет всемирный банк о мировой развитие, об объем воспроизводство капитал, валовый накопление, о состояние платежный баланс страна мир. здесь богатство один страна - и нищета и кризис другой. вот отчет государственный комитет по статистика российский федерация о состояние валовый накопление, платежный баланс и финансовый система россия в сопоставление с другой страна, отчет готовиться два год, чтобы приводить они к сопоставимый показатель. вот это - платежный баланс российский федерация, рассчитать международный валютный фонд на 10 год вперед под предоставлять он кредит. вот в этот документ под каждый рубль рост валовой внутренний продукт россия, под каждый рубль увеличение финансирование рабочий место здесь россия должный вывозить 6 рубль свой национальный богатство для финансирование рабочий место там и создание богатство другой страна. вот это - экономический программа правительство и проект налоговый кодекс, вносить к мы в дума. в этот документ нет ни один слово о состояние финансовый система страна, валовый накопление и платежный баланс наш государство - ни сейчас, ни на перспектива. это документ, создавать в лабораторный пробирка, из который наш страна питаться вот уже семь год. а вот это - новый законопроект о приватизация, концепция который вы свой голосование, уважаемый депутат, одобрять несколько месяц назад и в который впервые в российский законодательство цель приватизация увязываться с активизация платежный баланс, финансовый система наш страна за счет внутренний инвестиция, а не внешний долговой обязательство. думать, что большинство из мы единый в негативный оценка итог приватизация, проводиться до сей пора. но в история нет движение назад. и, как один из автор новый концепция приватизация, я хотеть сказать о тот проблема, с который до сей пора приватизация в россия вообще не увязываться. право собственность необходимо рассматривать как один из два фундаментальный составлять национальный богатство наш страна. первый - это сколько производиться национальный богатство, и второй - насколько справедливо оно распределяться среди гражданин. один дело - оборот собственность внутри национальный экономика. здесь государство мочь иметь очень широкий спектр механизм и инструмент для выравнивание объем присвоение капитал и собственность и перераспределение капитал во внутренний инвестиция, в тот число исправление и экономический мера, не только судебный, итог первый этап приватизация и тот диспропорция, который она создавать в присвоение капитал и собственность внутри наш страна. и другой дело - если национальный экономика угнетаться другой экономический система. здесь мочь наступать необратимый процесс, иметь самый трагический последствие для страна. в такой процесс втягиваться сейчас реформа в россия. особо опасный то, что в измерение курс реформа мы питать совершенно негодный индикатор. ввп стабилизироваться, а бюджет собирать лишь наполовину. инфляция замирать, а финансовый кризис в страна нарастать. за этот информационный шум скрывать два важный показатель: во-первых, состояние валовый накопление основной капитал, то быть объем товар, который в финансовый сфера всегда определять стоимость кредит; и, во-вторых, состояние платежный баланс страна, движение совокупный национальный капитал либо в сторона обслуживание наш экономика, наш рабочий место, наш национальный богатство, либо в сторона обслуживание чужой экономика и создание богатство чужой страна. инфляция в россия затихать не потому, что кризис проходить, а потому, что внутренний цена ударяться о мировой планка. вслед за это рост затрата внутри сам цена вдребезги разбивать остаток прибыль и общий накопление. с середина 1995 год наш экономика и финансовый система втягивать в долговременный процесс ревальвация рубль по отношение к доллар, несущий убыток национальный экспорт, внутренний инфляция, а затем массовый банкротство, новый передел собственность. отсюда и рост неплатеж на 220 процент за прошлый год. бюджет 1997 год тоже полностью подчинять этот ситуация. продолжаться обрушение внутренний инвестор и планировать допуск с конец 1997 год на наш финансовый рынок внешний кредитор быть означать неминуемый распродажа национальный право собственность, еще больший ухудшение позиция рубль и, по суть, колонизация россия, который в результат реформа вообще лишаться тот собственность, который она иметь, вслед за то, как она утрачивать за последний год много 70 процент свой валовой накопление. этот качественно новый ситуация во многое быть посвящать новый концепция закон о приватизация, о залог, ипотека и о банкротство, который быть составлять основа предстоящий массовый передел собственность. исправлять валовой накопление и платежный баланс - дело другой сфера законодательство, это денежно-кредитный, налоговый, ценовый и иной регулирование. задача в сфера право собственность - сохранять национальный право на тот вид производство, который в нормальный условие мочь эффективно работать на внутренний потребление и на экспорт наш страна, улучшать, соответственно, состояние платежный баланс наш страна и давать рост наш, а не чужой экономика. не мочь быть прочный мир при экономический неравенство страна, не мочь быть демократия без справедливый распределение производить в страна богатство между гражданин. в этот связь новый редакция закон ставить перед приватизация совершенно конкретный цель: социальный ориентация экономика, протекционизм отечественный товаропроизводитель, подъем эффективность производство и впервые в история наш законодательство - активизация платежный баланс страна за счет внутренний инвестиция, а не внешний заем. но важный не только цель закон, но и способ их реальный достижение. тот, кто несколько месяц назад в этот зал голосовать за новый концепция закон о приватизация, голосовать за право парламент определять, какиевид производство и собственность вообще не подлежать приватизация и какой мочь быть частный, в тот число акционерный, но только российский собственность без право передача они иностранец. вы голосовать за право парламент определять, в какой вид производство быть ограниченно допускаться иностранный капитал - без приобретение контрольный пакет акция и возможность командовать этот производство, а также свободный сфера вложение. приходить и увеличивать наш национальный богатство, но не отрезать от он кусок за кусок! такой ограничение товарный оборот собственность, устанавливать парламент в программа приватизация, который тоже быть приниматься федеральный закон, соответственно быть иметь сила и в процедура ипотека и банкротство, поскольку это тоже форма смена собственность. это важный связь, когда в единый комплекс увязываться возможный путь трансформация собственность, в тот число и путем приобретение акция на вторичный рынок ценный бумага. вы проголосовать за то, чтобы вместе с госпрограмма представляться финансовый сведение об объем отечественный и иностранный инвестиция, прогнозировать объем обязательство и требование государство, возникать в тот число по право залог госсобственность. сейчас это вообще нет. это важный показатель, который должный находить отражение в долгосрочный проектировка платежный возможность страна, доход и расход бюджет и ложиться в основа документ, который представляться к бюджет на очередной год.
председательствующий. сколько еще? минута я давать вы. вообще на минута мы продлевать, потом - если соглашаться депутат.
савельев н.н. важный блок в проблема приватизация - это ответственность работник, социальный и инвестиционный обязательство собственник, социальный и инвестиционный обязательство покупатель и возможность действительный вступление в право собственник только по мера выполнение свой обязательство перед государство и предприятие. это не наш изобретение, это тот механизм, который быть вводить во время чилийский приватизация при пиночет. кстати, именно при немой курс либеральный экономика, навязнуть латинский америка, быть называть "потерянный десятилетие". принимать законопроект в первый чтение, вы проголосовать за восстановление учет весь обязательство инвестор, возникать с 1992 год, и взыскание финансовый средство с тот, кто свой обязательство не выполнять. мы необходимо новый правовой поле, регулировать приватизация и весь другой форма преобразование собственность. уважаемый депутат! в системный кризис не существовать универсальный средство, который мочь бы вытаскивать весь система экономический, политический и общественный отношение из пропасть, но сохранение национальный право собственность - это фундамент восстановление и преодоление кризис. сегодня, как никогда, весь ветвь власть должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько? 3 минута. но я должный поставлять на голосование, потому что на минута продлевать все, но не на 3 минута, конечно. кто за то, чтобы продлять время выступление на 3 минута? просить голосовать. (шум в зал.) определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        83,1%
проголосовать против 40 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста.
савельев н.н. сегодня, как никогда, весь ветвь власть должный проявлять политический воля. и этот воля должный сила закон останавливать вывоз российский капитал по частный канал и перекладывание новый долг на плечо рядовой гражданин; вернуть капитал из сфера сверхвысокий потребление на восстановление валовой накопление в производственный сектор экономика; снижать через это стоимость кредитный ставка; восстанавливать устойчивость российский банковский система; наполнять сфера внутренний инвестиция и ликвидировать безработица; обеспечивать наполнение бюджет путем снижение налоговый бремя на прибыль предприятие и перенос выпадать доход на сфера сверхвысокий потребление, как это делать в кризисный ситуация весь цивилизованный страна мир; обеспечивать весь нуждающийся гражданин необходимый товар потребление и услуга по доступный цена с государственный поддержка и поощрение тот товаропроизводитель, который быть задействовать в этот важный сектор народный хозяйство. государственный дума, весь гражданин страна вправе требовать от правительство и президент соблюдение принцип социальный справедливость, реализовывать в десяток страна мир, когда плата за преодоление кризис раскладываться на гражданин пропорционально то, сколько они присваивать капитал из собственность за свой труд, а плод реформа доставаться в равный степень весь, а не меньшинство, богатеть на обнищание большинство. мы вправе требовать от правительство комплексный разработка этот положение в налоговый и бюджетный кодекс, в жилищно-коммунальный реформа, в законодательство о собственность, об инвестиция, денежно-кредитный и социальный политика и другой вопрос. россия необходимый полный смена курс реформа. и оставаться надеяться, что до президент, правительство и гражданин наш страна быть доводить то, о чем говорить и быть говорить сегодня с этот трибуна депутат.
председательствующий. все у вы? спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться для вопрос.
савельев н.н. мы должный определять время.
председательствующий. сейчас посмотреть, сколько записываться, потом разбираться со время. просить записываться для вопрос. просить показывать список. записываться 38 человек. сколько отводить для ответ на вопрос? (выкрик из зал.) за 15 минута мы не успевать. 38 человек! 30 минута. кто за то, чтобы 30 минута отводить для ответ на вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        93,7%
проголосовать против 13 чело. 6,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я попросить бы альфред рейнгольдович кох проходить прямо сюда, на центральный трибуна. остальной содокладчик находиться в правительственный ложа. еще павел григорьевич бунич, наверное, находиться здесь, в зала, к он тоже мочь быть вопрос. депутат сальников. пожалуйста, ваш вопрос.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин кох. ваш тон выступление по сравнение с февраль 1996 год значительно изменяться, не видно уже тот напористость. в связь с это у я два вопрос. они задавать, но раз уж я первый, то просить отвечать. первый: что или кто заставлять вы гнать приватизация без нормативный-правовой база? и второй вопрос: кто же, по-вашему, быть отвечать за этот преступление, воровство, за приватизация перед весь народ?
кох а.р. я не очень понимать: это хорошо или плохо, что тон изменяться? что касаться то, что мы кто-то заставлять гнать приватизация, то, собственно, никто не заставлять. как я уже говорить, сам структура законодательство быть таков, что приватизация осуществляться фактически явочно. как вы понимать, поскольку быть создавать мощный стимул у трудовой коллектив к ускорение приватизация и поскольку в сам структура закон быть закладывать обязательность приватизация в случай поступление заявка на приватизация (и даже статья в закон быть об ответственность чиновник за незаконный отказ от приватизация), то сам приватизация становиться как бы лавинообразный. и, как я уже говорить в тот время, и исполнительный, и законодательный власть как раз считать этот самый важный в тот момент. ускорение приватизация, государственный программа приватизация, принимать верховный совет, и закон о приватизация как раз закладывать тот норма, который делать процесс приватизация подобный цепной реакция. я еще раз говорить, что тот законодательный база, который, на мой взгляд, быть адекватный тот экономический ситуация, сегодня не адекватный нынешний экономический ситуация, и поэтому я присоединяться к тот выступление, в который звучать призыв ускорять принятие новый закон.
председательствующий. овченков вячеслав иванович.
из зал. а на второй вопрос?
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос такой характер. сегодня идти активный скупка акция рао "еэс россия" и региональный акционерный общество энергетика, а также рао "газпром" и их дочерний компания. за многий подставной лицо при скупка стоять иностранный фирма. что предполагать делать правительство по сокращение такой скупка, который влечь за себя потеря безопасность страна?
кох а.р. я отвечать на второй вопрос предыдущий депутат. я считать, что мера ответственность должный определять судебный орган. и в тот мера, в какой они определять, допускать, мой ответственность, я готовый отвечать. а что касаться другой человек - пускай они сам отвечать. теперь что касаться "газпром". как вы знать, президент недавно подписывать указ и правительство принимать постановление во исполнение этот указ, который существенный образ ограничивать оперирование акция "газпром" со сторона иностранный инвестор. мы попытаться в тот закон закладывать весь возможный способ проникновение иностранец на рынок акция "газпром", в тот число и через подставной компания, через аффилированный лицо, через механизм номинальный держание и через всевозможный депозитарный схема. поэтому я думать, что в близкий время этот схема зарабатывать и мы суметь ограничивать доля участие иностранный капитал тот 9 процент уставной капитал, который устанавливать президент. (выкрик из зал.) я думать, что в энергетика ситуация как бы менее опасный, поскольку, в отличие от "газпром", в который у мы 40 процент акция, в энергетика у мы 51 процент акция, контрольный пакет, который позволять мы весь кардинальный и принципиальный решение контролировать полностью.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мисник б.г., фракция "яблоко". депутат мисник - на карточка мизулина. уважаемый альфред рейнгольдович! в свой время я направлять вы депутатский запрос по повод приватизация и дальнейший работа акционерный общество "севредмет". этот единственный в страна предприятие, который производить танталовый, ниобиевый и редкоземельный продукция. я получать от вы ответ, что предприятие приватизировать, а акция продавать и дальнейший - дело владелец этот предприятие. в результат предприятие фактически лежать сегодня на бок, оно должно подвергаться процедура банкротство. но местный власть субъект федерация не идти на процедура банкротство, так как это создавать для они дополнительный социальный проблема, поскольку этот градообразующий предприятие. так вот, что касаться постприватизационный надзор, кто должный, по ваш мнение, осуществлять он в государство? здесь речь идти о стратегический интерес государство, о тот производство, по который много нет никакой производитель.
кох а.р. на мой взгляд, перечень требование, который предъявлять государство и вообще, так сказать, гражданин, к приватизированный, как, впрочем, и к государственный предприятие, на самый дело небольшой. суть этот требование простой и состоять в то, чтобы предприятие исправно платить налог, исправно платить зарплата и не снижать объем производство, а, наоборот, они наращивать. собственно, из этот три требование и состоять как бы задача тот процесс, который вы называть постприватизационный контроль. на мой взгляд, с точка зрение государственный интерес, безусловно, первостепенный задача являться ликвидация кризис неплатеж. именно поэтому очень много предприятие находиться у мы на грань банкротство, не потому, что они производить никто не нужный продукция, а потому, что с они не рассчитываться их потребитель, а они в свой очередь не мочь заплатить налог. мы, прекрасно понимать этот ситуация, пойти по путь создание схема реструктуризация бюджетный задолженность. как вы знать, в март быть выпускать постановление ј 254 правительство, который позволять этот задолженность реструктурировать и такой образ ослаблять проблема, связывать с кризис неплатеж. на мой взгляд, такой мониторинг должный осуществлять два федеральный служба - прежде все государственный налоговый служба и федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление. вот этот два служба должный как бы осуществлять мониторинг эффективность функционирование предприятие, с то чтобы не допускать кризис неплатеж, который сегодня существовать в россия и который связывать с невыплата зарплата и с невыплата в бюджет. что касаться непосредственно приватизационный орган, то, как я представляться, мы мало уделять внимание, и прежде все российский фонд федеральный имущество мало уделять внимание, отслеживание правильность исполнение инвестиционный программа. и мы сейчас принимать ряд важный, на мой взгляд, мера к то, чтобы этот мониторинг осуществлять более эффективно. и уже очень много иск подавать в суд на расторжение договор купля-продажа в связь с невыполнение инвестиционный условие. итак, отвечать на ваш вопрос, я мочь сказать, что должный быть задействовать три служба: госналогслужба, федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление и российский фонд федеральный имущество.
председательствующий. фильшин михаил владимирович.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лыжин - по карточка фильшина. альфред рейнгольдович, в ваш выступление сегодня прозвучать несколько раз такой мотивировка, как политический ситуация. не мочь бы вы болееконкретно расшифровывать этот термин? это что (как я, например, понимать) привлечение иностранный инвестиция, или выполнение указание международный валютный фонд, или что-то иной?
кох а.р. я не большой знаток политический терминология, поэтому мочь рассказывать только о собственный представление, какой смысл я в это вкладывать. на мой взгляд, здесь речь не идти о какой-то указание международный валютный фонд. замечать, что международный валютный фонд никакой указание не давать, он просто ставить в зависимость предоставление мы кредит от выполнение мы тот или иной условие. мы мочь отказываться от этот кредит и не выполнять этот условие. что касаться то, что я вкладывать в термин "политический ситуация". на мой взгляд, здесь много на самый дело подходить термин "экономический ситуация". если я не достаточно четко свой позиция излагать, то приносить свой извинение. но я считать, что сегодня главный проблема российский экономика - это, как здесь уже не раз подчеркиваться, привлечение инвестиция, и в тот мера, в какой мы мочь привлекать иностранный инвестиция, я считать этот процесс позитивный. создание условие, минимизировать инвестиция в россия, приводить к то, что цена на продавать имущество расти, и я представляться, что мы с вы должный сделать весь для то, чтобы этот цена быть высокий. поэтому я и говорить о необходимость существенный изменение нормативный база, с то чтобы мы удаваться продавать этот имущество как можно дорого.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин кох. причина приватизация, как известно, становиться мнение новый политик о то, что государственный предприятие работать неэффективно. и начинаться, как известно, быстрый поиск новый хозяин. сегодняшний новый хозяин этот предприятие, особенно если акционирование быть открытый, сидеть и ждать дивиденд, ничто не делать для то, чтобы предприятие работать. и следовательно, вопрос: считать ли вы необходимый принятие жизненно важный закон о национализация, то быть о возврат этот предприятие в рука государство? или вы считать, что поиск новый хозяин в вид принятие закон о банкротство и продажа теперь уже отдельный лицо - это более эффективный путь? и второй вопрос у я. вы сказать, что база законодательный нет и в это весь беда. не находить ли вы, что если бы у вы болеть душа о свой государство, то появляться бы на другой же день указ президент, который разрешать бы весь проблема. вы такой указ очень часто... (микрофон отключать.)
кох а.р. что касаться национализация как альтернатива банкротство. на мой взгляд, как я уже говорить, банкротство связанный в больший степень не с неэффективность функционирование предприятие, а с общий кризис неплатеж, когда предприятие производить вполне ликвидный продукция, но с он его потребитель не рассчитываться, и отсюда возникать цепь неплатеж. думать, что с помощь национализация этот проблема не решать. этот проблема решаться через процедура реструктуризация долг либо через процедура банкротство. это как бы мировой опыт. здесь мы ничто новый не придумывать. но я считать, что такой процесс, как национализация, иметь право на существование, прежде все в отрасль, который работать на наш оборонный комплекс, допускать, и в тот случай, когда мы видеть явный нарушение законодательство при функционирование и при приватизация тот или иной предприятие. поэтому я еще раз подчеркивать свой позиция: мы готовый принимать самый непосредственный, самый заинтересованный участие в разработка этот законопроект и никогда не отказываться от это. и в государственный дума предыдущий созыв наш специалист вместе с комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, который в тот время возглавлять господин бурков, такой законопроект подготавливать. поэтому я считать, что этот процесс иметь право на существование. не уверенный, что в нынешний экономический ситуация он быть позитивный, но я не исключать, что мочь складываться условие, когда этот закон понадобиться. поэтому хорошо сделать так, чтобы он быть уже к тот момент готовый.
председательствующий. никитин владимир степанович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сокол - по карточка никитин. альфред рейнгольдович, анализировать тональность ваш доклад... невольно возникать ассоциация со слово известный басня крылов: "друг, к что весь этот шум? я ваш старинный сват и кум..." ну и далее: "...забывать прошлое, устраивать общий лад". я думать, что весь депутат известный этот басня, и вы, очевидно. но я бы хотеться напоминать вы и последний слово этот басня: "с волк иначе не сделать мировой, как снимать шкура с они долой". у я такой вопрос: неужели вы и ваш соратник не понимать, что обманывать вы человек (а это большой часть россия) в конец конец все-таки потребовать ответ? просить отвечать.
кох а.р. я в курс то, что существовать такой точка зрение. оставаться только определяться, кто из мы волк и с кто надо снимать шкура. поэтому я считать, что дискуссия абсолютно бесплодный. я представляться, как я уже говорить, что у мы существенно много точка соприкосновение, и в конечный итог весь мы по-разному, мочь быть, понимать, но стремиться к тот, чтобы наш страна быть экономически более крепкий, чем сейчас. и поэтому я убежденный в то, что дискуссия вот в такой ключ быть неплодотворный. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все же проявлять сдержанность. костерин евгений алексеевич.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. от микрофон костерин - депутат ярошенко. господин кох, как находить доля собственность тот избиратель, который заподозривать в ваучеризация, приватизация обман, и этот ваучер оставаться неиспользованный? где они искать свой доля собственность? и второй. в свой доклад вы сказать, что мы свой политический разногласие отпугивать инвестор. кто вы иметь в вид? если горе-приватизатор, то я согласный, если коммунист, то соглашаться не мочь. почему? потому, что в китай руководить страна коммунист и инвестиция идти полный ход.
кох а.р. что касаться неиспользованный ваучер, то здесь я добавлять нечего к то, что давно уже быть сказать. мы, как вы знать, вводить система приватизационный чек в 1993 год. с 1 январь 1993 год начинаться специализированный чековый аукцион, сам программа загодя быть объявлять как программа, который быть делаться в течение один год, потом президент продлять она еще на полгода, и на весь этап всегда мы предупреждать о то, что этот чек нужно использовать. к сожаление, схема, когда чек иметь бессрочный хождение, быть бы слишком громоздкий и приводить бы к еще большой количество нарушение. поэтому, на мой взгляд, здесь оставаться только сожалеть, что кто-то не смочь использовать чек, хотя они это всегда предлагаться. замечать при это, что инвентаризация погасить чек, который мы проводить по окончание ваучерный приватизация, указывать, что из 150 миллион выдавать чек неиспользованный оказываться около 1,5 миллион, что, на мой взгляд, являться неплохой показатель. теперь что касаться инвестор. я мочь сказать, что я иметь в вид здесь, как это ни парадоксальный, прежде все отечественный инвестор. дело в то, что, на мой взгляд, тот политический риск, который постоянно использоваться в качество аргумент при осторожный инвестиция в россия со сторона иностранный инвестор, во многое являться, безусловно, некий спекуляция и позиция в торговля по цена, потому что иностранный инвестор прекрасно знать, что у мы быть межгосударственный соглашение о защита инвестиция, мы участвовать в масса международный договор и так далее, и так далее, и иностранный инвестор, как ни парадоксально, защищать существенно серьезно, чем отечественный. поэтому у мы и получаться довольно парадоксальный ситуация, что втекать к мы иностранный капитал, а существенно больший количество отечественный капитал утекать за рубеж. и я представляться, что вот тот политический риск, который мы с вы генерировать, обострять вот этот ситуация, и это прежде все негативно сказываться на приток отечественный капитал на рынок наш акция, что я, как экономист и государственный чиновник, в общий-то, не очень нравиться. я бы хотеться, чтобы наш инвестор инвестировать в российский акция, а отнюдь не на запад. поэтому я, отвечать на ваш вопрос, мочь сказать, что отпугивать мы прежде все отечественный инвестор. что касаться руководство китай, то, на мой взгляд, там с инвестиция вопрос обстоять не так блестяще, как пытаться подавать средство массовый информация. инвестиция там идти прежде все в свободный экономический зона, который полностью изолировать от материковый китай, и они действительно обеспечивать очень высокий рост. но если посмотреть на западный часть китай, там ситуация существенно плохой и общий уровень жизнь население там существенно низко, чем в россия.
председательствующий. гришкевич олег петрович.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к правоохранительный орган.
председательствующий. называть, кто конкретно.
гришкевич о.п. к работник прокуратура, если быть представитель. ваш выступление сегодня - и замминистра мвд, и ваш - потрясать, вероятно, не только депутат, но потрясать и весь российский и мировой общественность, если ваш данные выходить, так сказать, в пресса. у я такой вопрос: существовать ли сегодня правовой база и плюс к это достаточный количество факт, чтобы привлекать к уголовный ответственность не только, так сказать, стрелочник, но и высокий чиновник государственный комитет по управление госимущество, стоящий, скажем, на трибуна? и возможный ли в постановление это четко записывать и определять?
председательствующий. аркадий тимофеевич, я вы просить подходить. у мы быть микрофон в правительственный ложа.
мельников а.т. ну, во-первых, я хотеть сказать: давать мы не быть рассуждать в обобщенный план - вот быть ли у вы такой факт, чтобы привлекать весь руководитель. я понимать, о что вы говорить, - руководитель самый высокий ранг. поэтому я хотеть вы четко и определенно сказать, что по тот факт, который попадать в поле зрение орган прокуратура, и там, где иметься достаточно основание, независимо от то, какой положение этот должностной лицо занимать, в отношение его, если иметься достаточно материал, возбуждаться уголовный дело и проводиться расследование. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить не задавать коллективный вопрос. у вы все? все, спасибо. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я задавать первый вопрос председатель комитет, вы, уважаемый кох. и второй быть павел григорьевич бунич. вы вопрос такой. главный, кто держать имущество, - это ваш комитет как государственный орган и вы персонально как личность. какой вы не хватать полномочие? в пункт 7 проект (видимо, не без ваш участие) сделать запись: преобразовывать вы в министерство государственный имущество с наделение вы весь властный полномочие. объяснять, пожалуйста: вы и так разорять все, а теперь что-то еще хотеть?.. и павел григорьевич вопрос тут же задавать. павел григорьевич, как же мочь получаться, что комитет государственный дума не обеспечивать правовой база в течение длительный время? когда вы избирать, вы ведь выступать, говорить, что вы весь это сделать, я же прекрасно помнить. быть добрый, отчитываться сегодня как депутат государственный дума.
кох а.р. что касаться проект постановление, то в его разработка я участие не принимать. в отношение полномочие госкомимущество я мочь сказать, что слух о могущество госкомимущество сильно преувеличивать. дело в то, что мы действительно иметь достаточно широкий полномочие в сфера приватизация, но в сфера управление государственный имущество весь наш функция существенный образ распределять среди комитет и министерство внутри правительство. в частность, что касаться управление государственный унитарный предприятие, основывать на право оперативный управление и хозяйственный ведение, практически весь полномочие по назначение директор, по распоряжение имущество, по утверждение устав и так далее, и так далее находиться в сфера полномочие отраслевой министерство и ведомство. я отнюдь не сторонник урезание полномочие отраслевой комитет, министерство и ведомство, но я в тот же время хотеть бы, чтобы в такой случай и ответственность за управление этот имущество быть распределять равномерно между мы, а не один только госкомимущество выдаваться за некий жупел, который отвечать за управление госимущество, но реальный полномочие по его управление не иметь.
председательствующий. для ответ на вопрос включать павел григорьевич (павел григорьевич, сидеть) микрофон рыжков владимир александрович.
бунич п.г. господин шевелуха действительно знать, какой быть с мой сторона обещание, выступление, потому что мы вместе баллотироваться по один и тот же округ, поэтому он действительно хорошо об это информировать. (оживление в зал.) но я должный сказать, что я от этот обещание не отступать, и, как вы видеть, мы здесь бороться за то, чтобы действительно принимать закон. мы отвергать тот законопроект, который быть подготовить прошлый состав дума, считать, что он нерадикальный и что он не соответствовать сегодняшний оценка приватизация, даже если он соответствовать она тогда. поэтому я, что называться, в подтверждение это мочь бы как раз сказать: быть надеяться, что то, что мы сегодня здесь рассматривать, принимать уже в первый чтение, мы смочь подготовить ко второй чтение.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. альфред рейнгольдович, я устраивать спокойный тон, какой вы начинать разговор. у я к вы чисто юридический вопрос. вы сказать, что не быть никакой злой умысел, когда начинаться приватизация и когда она форсироваться. и практически она проходить явочно, поскольку идти заявка от предприятие. у я в округ (я за свой округ отвечать) быть самый настоящий давление со сторона орган госкомимущество, настаивать на тот, чтобы приватизация проводиться немедленно, чтобы она форсироваться. увольняться, изгоняться с работа человек, который противостоять это, и так далее. мочь ли вы отрицать этот факт? и второй. вы сказать, что существовать, должный существовать абсолютный прозрачность в деятельность госкомимущество и вы готовый сотрудничать с дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
лукьянов а.и. вот марк этот прозрачность... отвечать, пожалуйста, на вопрос: сколько американский советник работать в госкомимущество, о чем свидетельствовать книга полеванова и другой данные?
кох а.р. отвечать на первый вопрос. дело в то, что я не мочь отрицать полностью тот факт, что со сторона орган исполнительный власть мочь быть организовывать некий программа стимулирование приватизация. (оживление в зал.) я мочь объяснять это только один. дело в то, что мы быть ограничивать срок действие ваучер. мы необходимо быть обеспечивать достойный предложение, поскольку спецчековый аукцион на первый этап идти достаточно вяло, и мы бояться, что огромный количество гражданин оказываться с неотоваривать чек, поэтому пытаться стимулировать. но мочь сказать совершенно твердо, что, в случай если предприятие не хотеть приватизироваться, никто юридически не мочь заставлять он это делать. и то свидетельство огромный количество предприятие, который должный быть быть приватизировать в рамка чековый приватизация, но не приватизировать. теперь относительно второй вопрос. с тот момент, как я работать в госкомимущество, а я работать в госкомимущество с осень 1993 год, там не работать ни один иностранный советник. за тот период, в который я не работать в госкомимущество, пускай отвечать тот, кто они руководить.
председательствующий. попов виктор михайлович. наверное, последний вопрос, потому что время у мы истекать.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. господин кох, патриотически настраивать человек россия спрашивать: быть ли в близкий время приватизация кремль и элемент архитектурный ансамбль, его составлять? или это откладываться на более поздний время? если быть, то каков стартовый цена?
кох а.р. московский кремль как объект, являться архитектурный памятник федеральный значение, в соответствие с действующий законодательство приватизация не подлежать. поэтому приватизация он не быть.
председательствующий. два минута еще быть. вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к вениамин сергеевич соколов. я понимать, что счетный палата - это не некий аналитический подразделение, информировать дума о допускать нарушение закон в ход осуществление приватизация, а это орган государственный власть, наделять широкий властный полномочие. у я вопрос такой. сколько же в процесс проверка и различный род контрольный выезд на место быть привлекать к ответственность должностной лицо, материал по который вы обязанный передавать генеральный прокурор и вообще в прокуратура? сколько быть привлекать к ответственность генеральный прокурор, сколько сейчас наказывать должностной лицо?
председательствующий. у вы к кто вопрос, виктор григорьевич?
вишняков в.г. к вениамин сергеевич соколов, я же сказать.
председательствующий. пожалуйста, вениамин сергеевич.
соколов в.с. вопрос очень правомерный и правильный. весь наш материал мы не только представлять в дума, но в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация" значительный часть материал поступать не только в вид информация, а в вид представление в генеральный прокуратура. то быть мы не иметь, скажем, в отличие от счетный трибунал франция, право прямо воздействовать на нарушитель, мы мочь действовать только через посредник. мы, к сожаление, по закон не иметь право даже сам возбуждать дело в арбитражный суд. поэтому, повторять, мы информировать, представлять соответствующий информация в дума, в правительство, естественно, тоже и в генеральный прокуратура. по наш представление возбуждать пока один уголовный дело - относительно петр петрович мостовой. мы давать представление по материал, который я показывать, когда стоять на трибуна, и по альфред рейнгольдович кох. но прокуратура не счесть наш документ убедительный и в отношение его уголовный дело не возбуждать. сейчас у мы быть несколько представление в прокуратура по результат проверка ракетно-космический комплекс, по результат проверка, скажем, "норильский никель". по залогов аукцион я трижды подписывать представление в генеральный прокуратура. к сожаление, там тоже не счесть основательный наш довод, хотя, так сказать, признавать неправомерность этот акция, но уголовный дело не возбуждать. поэтому, я думать, что если бы депутат вносить поправка в закон "о счетный палата российский федерация", который позволять бы в существенный мера расширять не только наш полномочие, но и право, от это федеральный собрание только выигрывать бы. тут быть у мы вот такой естественный ограничение, к сожаление.
председательствующий. спасибо, вениамин сергеевич. уважаемый депутат! сейчас в соответствие с регламент я должный предоставлять слово представитель фракция и депутатский группа, а потом уже проводить запись депутат для выступление. первый попросить слово владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. подготавливаться представитель фракция компартия российский федерация. 5 минута. регламент - 5 минута для выступление.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. тут много аспект уже освещать - и экономический, и с точка зрение начало реформа. и конечно, иметь большой значение политический аспект. по-моему, виктор иванович правильно касаться вопрос о то, зачем начинать, если не продумывать. вполне закономерный. но тут надо вспомнить и начало век. тогда мы зачем начинать, когда мы проводить национализация? чтоб в конец век снова заниматься приватизация? в это наш беда. наверное, в 41-м год (тоже до сей пора обвинять и так считать) мочь бы предусматривать начало война. мочь, но не предусматривать. и 91-й год. в 85-м, наверное, можно быть останавливаться, в 87-м, в 89-м, в 90-м, но, к сожаление, не останавливаться. поэтому ошибка много, в тот числей граничить с преступный деяние, жертва много. и вопрос политический нужный ли мы все-таки собственник? наверное, нужный. почему? потому что мы поехать целина подымать - и степной ветер сдуть и целинный совхоз, и их целинник. а если бы там раздавать земля и русский мужик укореняться и создавать свой поместье, там ни казахстан не быть бы, ни снг, а быть бы мощный хозяйство, который производить бы много продовольствие сегодня. то же самый бам. если бы собственник быть у бама, то бам не стоять бы 12 год без дело. а то приезжать рабочий, или комсомолец, или зэк, построить и уезжать - и объект стоять. если у мы быть действительно человек отвечать, иметь свой, то быть чтобы реально каждый считать, не как сегодня... сегодня часть элита становиться собственник. но если бы добиваться, чтоб мы все становиться собственник, то и 91-й год быть бы невозможный: быть бы что защищать. а проживать в коммунальный квартира и иметь, так сказать, трудовой книжка на предприятие, это защищать не все хотеть. а если быть бы свой маленький заводик, свой контора, свой офис, свой бюро, свой усадьба, свой машина, свой клочок земля, свой ферма - человек бы защищать. то быть мы видеть стабильность в тот страна, где, так сказать, иметься в хороший смысл крепостной право - человек привязывать к свой собственность. когда человек отвязывать, он гулять. гулять, и он можно направлять куда угодно. режим более опасный становиться. здесь перечисляться много злоупотребление и преступление. можно, так сказать, соглашаться с этот перечисление. но самый главное - мы опять делать не в свой польза. даже в этот условие, когда много нарушение, опять мы создавать ситуация, когда этот нарушение выгодный иностранец. и они продолжать сюда въезжать, продолжать становиться собственник. а наш гражданин (неважно, как у они появляться капитал) продолжать уезжать, и капитал продолжать уходить от мы. я думать, надо, чтобы в россия складываться общественный мнение, что можно находить взаимодействие между государственный дума, правительство и создавать такой ситуация, при который дальнейший приватизация наконец пойти в интерес большинство наш гражданин. надо продумывать вопрос об амнистия вывозить капитал. просто так они не вернуть. а если обеспечивать использование здесь, гарантировать тайна вклад и приблизительно такой же банковский процент, этот капитал вернуться. и главное - прекращаться отток действующий капитал. если создавать условие, при который они быть вкладывать... ведь большинство наш гражданин хотеть вкладывать, но бояться опять же, потому что мы сам себя пугать то пересмотр приватизация, то периодически разгон орган власть или преждевременный отставка, суд. если взять весь наш лозунг за весь XX век, то мы в основной пугать друг друг. надо мы с это покончить и создавать более здоровый психологический климат, чтобы не бояться. экономика - как маленький девочка, она бояться. она еще не знать, что такой жизнь. экономика нужно давать нормальный условие, стабильный на 10, 15, 20 год вперед, чтобы действительно мы смочь добиваться успех. ведь и мы с вы тоже мочь становиться собственник. ведь мы тоже не иметь иной раз отходный позиция, как и министр. если у вы быть свой дело, вы вернуться на свой маленький фабрика, вернуться на свой ферма. у вы быть источникидоходы. вы не должный быть привязывать к зарплата депутат. сегодня зарплата, а у вы доход много от ваш личный дело, от ваш собственный экономический бизнес. то быть человек, привязывать к зарплата, бояться. завтра начальник увольнять - человек на улица. вот вернуться наш депутат из мурманск, сообщать, что там два молодой офицер покончить жизнь самоубийство. 25 год: не мочь смотреть в глаз жена и ребенок - деньги нет, я стыдно. а зачем он быть бы уходить из жизнь, если бы он быть собственник что-то? в армия не платить, так у он работать маленький заводик, где-то мастерская работать, где-то там у отец стадо овца - что-то быть. а у он ничто, кроме чемодан с портянка. и он уходить из жизнь. собственник не уходить из жизнь, он жалко быть уходить. и никогда его семья голодать не быть. в этот вот смысл мы должный находить все-таки тот параметр, чтобы наш человек не быть, так сказать, слишком легкий на подъем. чтобы они просто так не посылать никуда, а уж то более они с легкость не уходить из жизнь, оттого что два-три зарплата не получать. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир вольфович, сколько еще время вы нужно? минута. пожалуйста.
жириновский в.в. я просто хотеть призывать к то, чтобы мы создавать условие, при который наш гражданин хотеть бы становиться собственник и вывозить капитал или иметься здесь вкладываться в наш экономика. и не надо пугать ни сам себя, ни зарубежье, потому что только лишь развитие экономика мы все выводить из тот ситуация, в который мы находиться. поэтому призывать к создание более здоровый психологический климат. за прошлое мы все приходиться отвечать по разный параметр. но я говорить о то, как двигаться в оставаться до конец век три год, чтобы все-таки наступать оздоровление, в тот число и в сфера приватизация, и быстро принимать этот закон, чтобы мы потом не обвинять в то, что мы не создавать для второй этап приватизация достаточный правовой база.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф кто? виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый коллега, уважаемый президиум! вопрос о собственность - это вопрос о власть. мы с вы доверять наш государство, руководитель государственный собственность, а она не становиться, она разворовывать, раздавать и ликвидировать. то самый создавать в страна совершенно новый экономический ситуация и нищенский положение человек, который надеяться и быть обманывать тот, кто отвечать за так называть процесс приватизация. я внимательно анализировать еще раз перед выступление, быть ли в история случай, чтобы сам руководитель свой страна такой образ поступать со свой народ, со свой имущество и доводить до такой состояние, который мы сегодня фиксировать. такой случай в история не быть, кроме военный ограбление и уничтожение друг друг. здесь все сделать инициативный руководитель государство. я мочь бы приводить список удивительно страшный преступление, связывать с раздача имущество, но называть только два из они, с то чтобы еще раз аргументировать то, что быть вносить фракция коммунист. полностью ликвидировать отрасль, обеспечивать 50 процент производство в сельский хозяйство, - отрасль минеральный удобрение. я специально заниматься апатит, калийный, фосфорный удобрение и приходить к вывод: везде совершать преступление - ликвидировать база, ликвидировать база для развитие сельский хозяйство на перспектива в этот часть. я заниматься вопрос "уралмаш", вопрос титан, проблема сельскохозяйственный машиностроение. сделать тот же самый. мера ответственность просто нет для человек, который совершать такой акция, совершать преступление перед страна. сегодня здесь они не быть называть и в проект постановление не быть записывать в их адрес специальный пункт. о наука. разумеется, потеря имущество и потеря возможность пополнение бюджет лишать страна возможность развивать наука. наука практически ликвидировать, и мы быть стоять перед факт длительный, многолетний зависимость россия в область научно-технический прогресс от другой страна. все это сделать преднамеренно. ликвидировать уже большой группа научный учреждение. сегодня здесь выступать ганеев сделать попытка сваливать на наука причина все, что происходить в страна. якобы не быть научный анализ, научный мониторинг и научный прогноз. извинять, уважаемый, весь это быть. российский академия наука неоднократно представлять заключение о то, что происходить, и прогноз, и предложение. отраслевой академия это тоже сделать. весь этот документ у мы быть. я думать, что доклад, который мы выслушивать, настолько очевидно сегодня высвечивать отрицательный последствие, катастрофический последствие проводить курс по приватизация, что они вынуждать мы, коммунистический фракция, вносить следующий предложение в проект постановление как вывод из то, что происходить. пункт 1 мы предлагать дополнять слово "как преступный акт, наносить непоправимый вред общество и наш государство". это в качество дополнение. а новый пункт, согласовывать в наш фракция, следующий. зачитывать: предлагать генеральный прокурор российский федерация привлекать к уголовный ответственность должностной лицо, организовывать и осуществлять незаконный, преступный приватизация общественный и государственный собственность в страна. и еще один пункт, третий: предлагать президент российский федерация борис николаевич ельцин в связь с катастрофический экономический последствие приватизация рассматривать и решать вопрос о соответствие занимать должность главный ее исполнитель - первый вице-премьер правительство российский федерация чубайс и вице-премьер правительство российский федерация - председатель госкомитет российский федерация по управление государственный имущество кох. и последний. что касаться второй часть: какой должный быть приватизация в россия и нужный ли она вообще. разумеется, поскольку преступление совершать в такой масштаб, надо поправлять то, что происходить. поэтому в число мера, который быть разрабатывать, должно быть предусматривать восстановление государственный собственность в значительный мера и, разумеется, сочетание ее с другой уклад, который мочь бы экономически обеспечивать наиболее эффективный использование ресурс и богатство наш страна.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия" - беляев сергей георгиевич. приготавливаться фракция "яблоко".
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый депутат! наш фракция, безусловно, поддерживать тот часть постановление, в который даваться соответствующий наказ мы, депутат, при подготовка ко второй чтение новый законопроект о приватизация, и считать, что тот предложение, который разрабатывать совместно - депутат и член и представитель правительство, - достойный то, чтобы мы суметь они учитывать при рассмотрение законопроект о приватизация. конечно, я хотеть бы сейчас несколько прокомментировать тот часть в преамбула, в который даваться оценка приватизация и где, в частность, в несколько предложение вскрываться, так сказать, причина недостаток. удовлетворять ли мы сегодня итог приватизация в целое? конечно, не удовлетворять. сегодня не удовлетворять, так как процесс приватизация достаточно длительный, и результат этот процедура - передача собственность от государство в частный рука - мы мочь ощущать, наверное, спустя еще только несколько год. быть ли допускать нарушение закон о приватизация в ход развитие этот процедура? да, быть допускать. об это свидетельствовать сегодня и прокуратура, и министерство внутренний дело, и отчет счетный палата. безусловно, когда при такой широкомасштабный акция, который предусматривать и приводить уже сегодня к частный собственность либо к акционирование порядок 140 тысяча предприятие, быть возбуждать дело по 1-1,5 тысяча нарушение, это достойный порицание, и мы должный на это свой внимание акцентировать. но то не менее говорить ли это о массовый нарушение в ход приватизация? безусловно, нарушитель должный быть наказывать. дело в то, что я хотеть бы прокомментировать сейчас и несколько позиция, о который сказать в преамбула. о какой потеря идти речь и о какой бросовый цена? кто они подсчитывать? ведь даже гипотетически подсчитывать цена имущество предприятие на тот момент, в условие тот система подсчет быть невозможный, и никто не смочь подсчитывать, каков быть бы потеря, если бы приватизация в 1992 год не быть начинать. а вот положительный эффект очевидный, так как приватизированный предприятие по сравнение с государственный работать более эффективно. об это говорить как раз результат исследование российский академия наука. это факт. отдельно о бросовый цена. правильно ли мы должный понимать сейчас, что в ход приватизация работник предприятие должный быть выкупать акция свой предприятие по заведомо высокий цена, так дорого, что не мочь бы они купить? но ведь в закон о приватизация, в тот число в государственный программа приватизация, принимать и верховный совет российский федерация, и государственный дума первый созыв, быть четко обозначать способ приватизация. много 70 процент предприятие воспользоваться льгота для трудовой коллектив, а гражданин соответственно - бесплатный приватизационный чек, который использовать для покупка акция предприятие. и кто сейчас подсчитывать, сколько бы государственный имущество уходить в рука иностранец, если бы этот вакханалия полный хозяйственный ведение, замешать, извинять, на тещин кооператив директор, мы не прекращать бы и если бы она не быть пресекать в 1992 год?! так что страна от приватизация не понести потеря, а, извинять, она предотвращать тот потеря, который мочь бы быть. далее. возникать на самый дело тенденция не к спекулятивный перепродажа имущество, а к организация рынок ценный бумага. и жалко, что только тенденция. что значить "спекулятивный"? если один частник или частный предприятие через рынок ценный бумага перепродавать акция свой предприятие с цель привлечение инвестиция в производство по более дорогой цена, а другой частник покупать по этот цена, это что, спекуляция? нет, это рынок ценный бумага, построить на котировка курс акция. и многие из вы, в тот число присутствующий здесь депутат, естественно, охотно приобретать бы подобный акция. приходиться жалеть о другой: о то, что медленно проходить этап становление рынок ценный бумага, построить на купля-продажа акция отечественный предприятие, и медленно преодолеваться переход от портфельный инвестиция, на который правительство делать в свой время упор, к прямой инвестиция. но почему медленно? потому, что нестабильный ситуация в россия, потому, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
беляев с.г. ...ставить вопрос о то, что желать подводить итог и проводить национализация. именно этот половинчатость решение и именно этот нестабильность не давать как раз возможность привлекать инвестиция. и нельзя соглашаться с то, что игнорироваться особенность россия. я просить вы здесь как раз сконцентрировать внимание. мы говорить о то, что игнорироваться особенность и принцип социальный справедливость. но именно этот особенность россия заставлять верховный совет рсфср вводить льгота трудовой коллектив, учитывать запрос общество, акцентировать внимание именно на глубинный социокультурный особенность россия, что на самый дело входить в глубокий противоречие с первый и главный требование - продавать задорого, что являться объект критика и сослужить на самый дело не хороший служба в план привлечение инвестиция и организация производство. просить поддерживать постановление, а преамбула пересматривать.
председательствующий. по ведение - депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, как депутат, очень неловко слышать дезинформация и необъективный оценка отдельный оратор, в частность господин беляев. я просить бы не допускать этот вещь. нужный критический анализ...
председательствующий. это - не по ведение. пожалуйста, иваненко сергей викторович, фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, по повод наш сегодняшний заседание можно с грусть констатировать, что опять в очередной раз гора родить мышь. мы с вы собираться на внеочередной заседание для то, чтобы принимать какой-то решение. вместо это мы провожать самый банальный парламентский слушание и задавать себя три исконно русский вопрос: что происходить, кто виноватый и что делать? и не давать на они никакой ответ. раз это так, то позволять от имя фракция сказать, что мы по этот повод думать. первый. что происходить? в страна происходить экономический революция. кпсс, точно говорить, она верхушка, который владеть весь экономика страна, владеть государство, исчезать в 1991 год. весь имущество оказываться ничейный, начинаться громадный передел собственность, кровавый во многое. и на сегодняшний день он практически уже завершаться. кто быть заинтересованный в это? номенклатура, прежде все прежний номенклатура коммунист, и "новый русский", который находить с они общий язык и переделять все общественный имущество. сегодня уже даже весь в мир знать, что у мы "семибанкирщина" - несколько крупный клан, который контролировать весь экономика. и когда сегодня слышаться разговор об ошибка приватизация тот или иной предприятие, то почти всегда за это скрываться их конкурент (это по повод некоторый сообщение относительно ошибка в приватизация ряд очень лакомый кусочек). кто за это отвечать? за это отвечать, безусловно, правительство. правительство допускать ряд очень крупный ошибка при проведение приватизация. я называть только три. первый - это бесплатный ваучерный приватизация. это делать быть нельзя, поскольку этот приватизация резко ускорять развитие событие, о который я сказать. второй - нельзя быть проводить либерализация цена до приватизация. и третий - правительство практически ничто не сделать для то, чтобы создавать нормальный условие для конкурсный проведение приватизация. ответственность за этот нести предыдущий верховный совет, принимать этот безумный стратегия приватизация через закон о приватизационный счет, который ничто не отличаться от приватизационный чек. ответственность за этот нести государственный дума предыдущий созыв и этот государственный дума, который два год не мочь принимать законодательство о приватизация, суть который на самый дело состоять только в то, чтобы вводить этот во многое стихийный процесс передел собственность в законодательный русло. и выступать сегодня господин жириновский быть самый ярый противник этот закон два год назад. что делать? необходимо исходить из нынешний ситуация. у мы корпоративный капитализм, клановый капитализм, очень жестокий и очень неэффективный. развивать приватизация необходимо, потому что иначе мы с вы быть играть на рука огромный коррумпировать государственный аппарат, поэтому весь разговор о то, что надо начинать эффективный управление государственный собственность, реально означать, что этот государственный собственность быть просто разворовываться коррумпированный чиновник и примыкать к он "новый русский". и последний. я считать, что самый главный ошибка в приватизация состоять в то, что она проходить без социальный протест. как ни странный, но вот этот, казаться бы, грабительский приватизация, о который все говорить, не вызывать никакой противодействие со сторона власть имущий. это быть реформа для меньшинство, и меньшинство на этот реформа обогащаться. поэтому необходимо сделать весь для то, чтобы приватизация идти для большинство.
председательствующий. от аграрный депутатский группа кто быть выступать? пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый участник пленарный заседание! в очередной раз мы с вы не получать отчет о проводить большой акция в наш государство - приватизация. государственный дума прошлое состав он не получать, и сегодня мы не услышать от госкомимущество отчет, а услышать только о последствие проводить приватизация из уста заместитель министр внутренний дело, представитель генеральный прокуратура и счетный палата. с этот трибуна очень многие сегодня говорить о то, что у мы не быть нормативный база проведение приватизация. я хотеть приводить все-таки пример по наш иркутский область - это усть-илимский лесопромышленный комплекс. как здесь обходить тот нормативный база, который на сегодняшний день у мы существовать, какой образ это делаться, многий здесь уже знать. я хотеть сказать, что лесопромышленный комплекс для сибирский регион - это главный источник жизнь. и сегодня мы получать, просто скажем, такой безответственный проведение приватизация, который приводить вот к такой последствие. я хотеть сказать, что быть нарушать постановление правительство в часть продажа большой пакет акция. быть вносить госкомимущество самостоятельный изменение в план приватизация без участие министерство промышленность, "рослеспром" и так далее. а самый главное - до сей пора не выполнять условие договор о купля-продажа (о чем сегодня с этот трибуна почему-то очень мало говориться), где записывать, что в течение, скажем, 30 день по усть-илимский лесопромышленный комплекс должный быть быть выплачивать первый часть - 71,8 миллион доллар. однако (это быть в 1995 год, в октябрь, а сегодня на двор 1997 год) деньги такой не поступать. значит, напрашиваться вывод. за предприятие деньги не заплатить (уже почтидва год). тогда почему считаться на сегодня собственник этот группа "роспром" - "менатеп"? идти вяло текущий арбитражный суд весь уровень. и я здесь тоже предъявлять все-таки претензия к генеральный прокуратура, что она занимать наблюдательный позиция по усть-илимский лесопромышленный комплекс. в результат коллектив (13 тысяча человек) и население (115 тысяча житель город усть-илимск и усть-илимский район) лихорадить. комплекс практически не работать. идти забастовка. сегодня уходить в отставка мэр город. обстановка в город выходить из-под контроль. закономерный вставать вопрос: почему государство самоустраняться от проведение экономический политика? экономика страна находиться в свободный падение, без управление. какой у я быть предложение? у я создаваться впечатление... почему рффи до сей пора не потребовать выполнение договор купля-продажа в целое весь предприятие российский федерация? предприятие, приватизированный с нарушение законодательство, я считать, надо вернуть государство. и здесь уже звучать, что виновный надо привлекать к ответственность. дело совсем не в политический подход к приватизация. если, скажем, я нечестно приобретать собственность, то я никогда не быть делать никакой инвестиция (это же просто логично!), думать о то, что когда-нибудь все равный этот собственность потерять... и это главный вред, который наносить наш государство такой федеральный орган, как госкомимущество. и поэтому я предлагать все поставлять на законодательный база, и, чем быстро, тем скоро начинаться оживление экономика. в россия получаться в очередной раз все наоборот. кто стоять у исток приватизация, сегодня стоять у финансовый поток. собственность важный предприятие наш иркутский область и весь россия переходить в собственность московский банк. соответственно, и весь денежный поток уходить из регион. поэтому жизнь в россия замирать, кроме большой город, в тот число и москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста...
турусин а.а. этот парадокс надо срочно исправлять. рост производство зависеть от управление и постоянный инвестиция, а не только от собственник. наш задача - очень внимательно относиться к общенародный собственность (это недра, земля сельскохозяйственный назначение) и убирать причина, о который говорить здесь, с этот трибуна, первый заместитель министр внутренний дело колесников, начальник управление генеральный прокуратура мельников и аудитор счетный палата соколов.
председательствующий. уважаемый депутат, как мы с вы поступать? с 16 часы у мы уже идти блок другой законопроект, на который настаивать комитет. мочь быть, мы все-таки до половина третий продлять заседание, чтобы заканчивать выступление фракция и группа? может, рано завершать и прекращать прения, быть голосовать проект постановление за основа. пожалуйста, от "народовластие" - георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! вопрос подымать действительно поздно. надо быть об это говорить, мочь быть, год то назад и рано. кох отчитываться перед мы, вернее, не отчитываться, а выступать здесь. я помнить, какой быть задавать он вопрос год то назад. несмотря на то что обсуждаться... норильский комбинат все-таки быть продавать. и то, что мы с вы обсуждать, это мы выливать, как говориться, душа здесь, но, действительно, мало что мочь сделать. что же можно сделать в наш обстановка? для что проводиться этот приватизация? компартия принимать в свой устав, что возможный и частный собственность. спорный это вопрос или нет, но это факт. в конец конец, нэп быть. это тот же приватизация практически, но при нэп быть руководство хозяйство, и поэтому нэп давать какой-то всплеск развитие экономика. у мы же приватизация проводиться с два цель. первый - создавать, действительно, как господин кох сказать, быстро собственник. для это быть давать возможность директор предприятие скупать львиный доля. делаться это разный путь. первый часть более или менее законный, когда они (руководство) получать до 5 процент. потом довольно умный директор работать уже не на коллектив, не на свой государство. такой случай быть и в иваново, на текстильный фабрика, когда специально останавливаться производство, специально не выплачиваться зарплата, чтобы скупать у рабочий, который начинать уже голодать, по суть дело, за бесценок этот ваучер. организоваться действительно новый группа собственник. некоторые предприятие, как правильно беляев сказать, становиться хорошо работать. ну не хорошо, хотя бы сохранять... но какой? тот, сырье который или производство который нужный на запад. алюминиевый завод приватизировать, продавать. можно сказать - украсть, разворовывать. они работать, до 90 процент свой номинальный мощность использовать, давать прибыль, но все прибывать уже не у мы, они уже все уходить через подставной там брат черный и так далее. это первый путь. скупать предприятие, украсть (это грабеж, по суть дело), чтобы они работать на новый хозяин. мы от они почти ничто не получать. другой предприятие (тип зил), который приватизировать и продавать, чтобы не работать, чтобы убирать конкурент западный предприятие, - это второй часть дело. весь мы с вы уже отлично об этот знать, и, мочь быть, не надо на это далеко останавливаться. какой же выход быть все-таки? я еще раз останавливаться на один момент. быть нэп. в конец конец, мы с вы говорить об акционирование некоторый предприятие. об акционирование вестись разговор еще до развал советский союз и, видимо, иметь смысл. мы с вы помнить первый акционерный компания, который создавать феликс эдмундович дзержинский: это акционерный компания амо (железный дорога). работать они? работать. и все-таки потом они развалить, это другой дело, но они работать. то быть быть такой путь и можно это делать, но в данный случай этот процесс управлять, они быть подконтрольный. сегодня этот процесс из-под контроль практически выходить. я хотеть бы приводить только два короткий пример, который обсуждаться недавно. вот буквально недавно (я не помнить, на заседание дума ли) быть разговор о то, что пять лауреат нобелевский премия в область экономика... ну, там леонтьев... правда, подписываться еще и абалкин, там и шестой подпись стоять... вы помнить, что быть записка, по-моему, президент (она в минэкономики быть, она особенно не распространяться, но быть у ясин), что дело не в тот, в чей собственность сегодня предприятие. например, кто сегодня собственник акционерный компания "сименс"? вы что, думать, сименс или какой-нибудь его дальний родственник? да нет, у они оставаться 12 процент акция. но они работать на предприятие! весь вопрос в управление, в организация производство. я недавно побывать в чили. я очень интересовать вопрос подъем экономика чили после весь тот событие. ну, приватизация там, между прочее, начинаться не так давно, уже, по суть дело, в основное после уход пиночет. но что же делать чилиец, маленький страна, у который, мочь быть, мы надо поучиться? во-первых, медный рудник чили, основной источник поступление в бюджет, у они закон категорически запрещать приватизировать, продавать и так далее, но идти приватизация предприятие. к приватизация предлагаться предприятие, который иметь довольно низкий уровень развитие, государственный. предлагаться какой-то фирма или... ну, в общий, юридический лицо купить сначала 15 процент этот предприятие. продаваться. ставиться условие, что этот новый хозяин 15 процент обязывать поставлять свой менеджер-управляющий или директор завод. проходить год. финансовый отчет. если предприятие начинать работать хорошо в этихусловия, разрешаться продавать еще 15 процент акция; работать плохо выгоняться этот директор и никакой возврат в этот фирма. то быть отрезать способ перепродажа, спекуляция предприятие. то быть опять-таки приватизация даже в чили вестись под контроль государство. если хотя бы это соображать господин кох и другой, наверное, быть бы польза. (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
тихонов г.и. я думать, это один из путь. можно говорить много на этот тема, просто сегодня мы уже, как говориться, на эмоция начинать жить, потому что внаглый грабить все, и мы в тот число, и никто за это не отчитываться. и конечно, прокурор пора подумать.
председательствующий. "российский регион". ларицкий владимир ермолаевич. пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! "российский регион" присоединяться к тот оценка, который давать здесь буквально все, - признавать процесс приватизация неудовлетворительный. и поэтому говорить, дополнять что-то, приводить пример я здесь не собираться и не хотеть. но то не менее я хотеть бы, так сказать, сделать кое-какой заявление по повод то, что здесь прозвучать и что, как я считать, не совсем логично. 11 год до то, как приходить в дума, я работать генеральный директор завод "автокран" в город иваново, который здесь называть, говорить, что там что-то такой... я - тот генеральный директор, который не прикупать, не оттяпывать там 30-40 процент в свой польза. я создавать акционерный общество сколлективный собственность, никто не владеть контрольный пакет акция колхоз, один слово. и я бы хотеть сказать, что когда сегодня буквально все, весь наш беда в страна вешать только на один приватизация... считать, что это нелогичный, и вы это все прекрасно понимать. вот у я колхоз, коллективный хозяйство, вот государственный предприятие у мы быть, быть у мы, так сказать, смешанный капитал и так далее. что, кто-нибудь из они сегодня работать хорошо? вы знать, что причина для это очень много и можно долго на этот тема говорить. и этот причина вы тоже хорошо знать: это комплекс мера, направлять... ненаправленный, так сказать, или просто от незнание, от то, что человек не знать, так сказать, как подходить к этот вопрос... шахматист знать до тысяча ход вперед, а наш уважаемый (мочь, неуважаемый) генсек, который становиться первый президент, даже на два ход не видеть и начинать вот этот процесс. а сегодня мы все приходиться просто выходить из этот положение. я считать, что вопрос достаточно серьезный и сегодня только на это все списывать, я думать, нельзя. ведь тот, кто делать инвестиция, планировать инвестиция при проведение конкурс, надеяться, что ситуация быть другой, и некоторые действительно думать, что быть инвестиция. но откуда они брать, если после то как разваливаться советский союз и экономический связь... а я, работать на завод "автокран", это прекрасно видеть - они быть по россия. все быть разрывать! после то как пойти инфляция, и у я оборотный средство оказываться нулевой. как можно быть работать в этот план? поэтому вопрос достаточно широкий, и в данный случай, я думать, к он надо подходить немножко не так. то быть... и пример нет сегодня. сказать бы, что вот кто-то акционировать - они, значит, хороший. пример такой мелкий, что ни один серьезный пример при акционирование просто нет, при коллективный собственность - нет, при государственный у мы тоже это с вы нет. что конкретно я хотеть бы сказать. поскольку я являться заместитель председатель комитет по приватизация, поскольку я - один из соавтор этот законопроект, который мы пытаться полтора год проталкивать через государственный дума, мы мусолить он, ходить во фракция, разговаривать слидер, доказывать, что этот закон очень нужный, что без он беззаконие. однако мы не мочь принимать этот закон, и пора сделать вывод из наш слушание. я идти сегодня сюда и хотеть выступать только потому, что этот закон нужный срочно, немедленно с тот замечание, который здесь быть. я согласный с то, что нужно решать вопрос по национализация. но кто говорить, что через банкротство нельзя возвращать весь государство обратно? ведь смотреть: весь завод сегодня - и приватизировать, и частный - уже задолжать в государственный бюджет огромный средство. почему же сегодня их акция не забирать государство? но государство у мы тоже сегодня не мочь управлять государственный пакет акция, они тоже бросать. видеть, какой ситуация. поэтому, я думать, вопрос должный быть поставлять вот такой образ. и насчет ивановский область. заявление тихонов (я очень вы уважать, грубо не мочь сказать) я считать нелогичный. не правый вы в то, что там быть человек, который скупать... в иванов большинство руководитель не иметь в карман тот пакет акция, на который показывать палец. предложение: надо срочно принимать пакет рыночный закон для то, чтобы рынок начинать работать, - со весь замечание, со весь привилегия и вопрос.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста. на карточка зоркальцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я такой предложение: на это прекращать уже прения, поскольку все выступать (я думать, что вряд ли кто-то из индивидуал что-то добавлять к то, что мы уже слышать); проголосовать сейчас за основа проект решение, который вчера быть раздавать депутат; работать над он, давать весь депутат время до понедельник и возможность вносить к мы в комиссия поправка; поручать тот комиссия и тот комитет, который работать над этот проект постановление, за понедельник - вторник дорабатывать он и в среда проголосовать сразу же, в начало день, после наш, если можно так сказать, разминка.
председательствующий. уважаемый депутат! я предлагать... (шум в зал.) подождать, пожалуйста. во-первых, давать проголосовать то, чтобы прекращать прения. ставить на голосование: прекращение прения.
из зал. я возражать!
председательствующий. вы уверять, что вы в список быть первый? я не уверенный. (шум в зал.) ну, возражать. (шум в зал, выкрик.) правильно, потому что время уже 14 час 3 минута. идти голосование: прекращать прения. (шум в зал.) прекращать прения сначала надо! александр александрович, вы же знать регламент. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        89,6%
проголосовать против 20 чело. 9,0%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
теперь ставить на голосование предложение депутат братищев: проект постановление принимать за основа (часть письменный поправка быть, они должный поступать, часть поправка и предложение поступать от депутат), попросить четыре комитет и два комиссия окончательно дорабатывать к понедельник, чтобы до завершение сессия, в среда или в пятница, мы принимать окончательный решение. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до 16 час. в 16 час продолжать заседание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. через минута быть объявлять регистрация.уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место. фракция "наш дом россия" пока отсутствовать, фракция либерально-демократический партия отсутствовать, группа "народовластие" - маловато, во фракция кпрф левый фланг пустой. пожалуйста, проходить в зал заседание все, кто я слышать.
из зал. медленно регистрация!
председательствующий. не бывать медленно. группа электронный голосование, пожалуйста, включать режим регистрация депутат. кто без карточка или опаздывать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, порядок работа. 16 часы, фиксированный время, четвертый вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" (второй чтение). депутат леонид викторович коротков, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, добрый день! в этот зал прозвучать шутка, что данный закон о погребение очень актуальный после приватизация, но это просто гримаса календарь. и никакой политический намек в этот нет. тот законопроект, который я иметь честь вы сегодня докладывать, несмотря на свой лаконизм, иметь достаточно долгий история. я вкратце напоминать она вы сегодня. этот законопроект быть в конец прошлый, 1996 год принимать государственный дума во второй чтение. но 21 февраль, когда дума должный быть он проголосовать в третий чтение, возникать предложение улучшать этот законопроект путем внесение в он один-единственный дополнение. дополнение это сводиться к следующий: чтобы компенсация, выдавать в связь с прискорбный случай смерть, в тот случай, когда смерть происходить на территория крайний север и в район, приравнивать к они, выдаваться с учет районный коэффициент. в связь с то что данный поправка требовать обязательный заключение правительство, поскольку часть средство на этот цель должный выделяться из федеральный бюджет, законопроект быть возвращать во второй чтение, направлять на отзыв правительство. этот отзыв быть получать. и такой образ, мы теперь мочь, иметь полный право с учет вносить изменение проголосовать данный законопроект во второй чтение. комитет по труд и социальный политика, который я здесь сейчас представлять, не становиться касаться другой дополнение и изменение. они быть уже в принцип обсуждать и проголосовать государственный дума прежде, сформировывать в таблица принимать и отклонять поправка. поэтому я, чтобы не затягивать сейчас обсуждение данный вопрос и не привлекать к он излишний внимание, предлагать вы соглашаться с мнение комитет по труд и социальный политика утверждать таблица принимать поправка, утверждать таблица отклонять поправка и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к леонид викторович у фракция и депутатский группа? у депутат? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться, леонид викторович. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. с правительство вопрос согласовывать по коэффициент для северянин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, леонид викторович. что у вы?
коротков л.в. уважаемый коллега, поскольку данный законопроект уже проходить в свой время лингвистический и правовой экспертиза и поправка, который в он быть сейчас вносить, касаться только один отдельно взять пункт, я предлагать бы проголосовать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет ли возражение у депутат? ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 5. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация и изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. вместо анатолий григорьевич голов докладчик быть депутат кузнецов александр владимирович. пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! вы предлагаться на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация и изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. этот законопроект мы уже рассматривать. поступать ряд поправка от депутат различный фракция. это тот случай, когда весь поправка принимать, отклонять поправка нет. необходимость внесение изменение и дополнение обусловливать принятие закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" и "о коллективный договор и соглашение". законопроект находиться перед вы. в связь с то что весь поправка принимать, я думать, что можно прислушиваться к мнение комитет по труд и социальный политика и принимать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? по таблица поправка быть замечание? у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. присаживаться, пожалуйста, александр владимирович. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. редкий случай - один таблица. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
александр владимирович кузнецов включать микрофон.
кузнецов а.в. уважаемый депутат! с учет то что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика татьяна владимировна ярыгина. пожалуйста, татьяна владимировна. юрий павлович, дама перед вы...
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять вы дорабатывать ко второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. несколько предварительный слово относительно судьба этот законопроект. в первый чтение мы принимать изменение и дополнение в кзот в очень большой объем (практически это быть новый редакция) год назад. к сожаление, после то, как происходить этот событие, работа над законопроект быть крайне осложнять. осложнять несколько момент. во-первых, происходить изменение и дополнение охватывать столь широкий спектр проблема и быть настолько сложный, что не укладываться даже в тот экономический и политический ситуация, который складываться. то быть целый ряд новый норма, который предлагаться вводить, мы не смочь проводить через этот законопроект, и быть принимать решение готовить этот норма отдельный законопроект. на сегодняшний день в комитет по труд и социальный политика существовать целый пакет законопроект, который идти как самостоятельный. самостоятельный потому, что они требовать специальный обсуждение, специальный подготовка. к такой законопроект относиться, в частность, законопроект об отпуск. сейчас у мы идти серьезный работа с прокуратура, с верховный суд, с конституционный суд, поскольку ситуация здесь очень сложный. очень сложный проблема связанный с раздел кзот, который охватывать труд женщина. быть договоренность, что как отдельный законопроект он быть представлять совместный разработка наш комитет и комитет по дело женщина, семья и молодежь. мы принимать изменение и дополнение в статья 203 кзот. такой образ, мы продолжать работать над особенно спорный вопрос, который вызывать ряд возражение и у профсоюз, и у тот, кто иметь отношение или интересоваться этот проблематика. поэтому ко второй чтение мы принимать решение подготовить в данный вариант законопроект наиболее серьезный положение, охватывать три сфера. прежде все, это вопрос гарантия высвобождение, вопрос, связывать с занятость. во-вторых, это вопрос, связывать с гарантия государство в часть заработный плата. и это часть вопрос, который охватывать проблема, связывать с режим труд и отдых. второй направление, отражать в предлагать вы текст, - это конвенция мот и конвенция организация объединять нация, который до сей пора либо не исполняться у мы, либо не ратифицировать. поскольку дума не иметь право ратифицировать конвенция, мы счесть возможный представлять они в вид законодательный норма и такой образ запускать в действие, предоставлять право работник по крайний мера хотя бы защищаться в случай нарушение его право в сфера труд, занятость и заработный плата. я перечислять тот основный конвенция, который входить в статья предлагать вы законопроект, просто чтобы вы понимать направленность статья, который здесь представлять. это конвенция мот 95 "охрана заработный плата", конвенция мот 111 "дискриминация в область труд и заработный плата", конвенция мот 105 "об упразднение принудительный труд", конвенция 158 "прекращение трудовой отношение", конвенция 173 "о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель", а также конвенция 158, 168, связывать с содействие занятость население и прекращение трудовой отношение, и конвенция 176 "о содействие занятость и защита от безработица". еще один момент, на который хотеть обращать ваш внимание. представлять в данный законопроект норма рассчитать такой образ, что они распространяться (и мы считать это принципиально важный) на весь сфера занятость. такой образ, тот гарантия, который здесь приводить, распространяться на работник, занимать в сельскохозяйственный сфера, в колхоз, они распространяться на иностранный подданный, работать у мы, и, что самый главное, они распространяться на наш работник, занимать на предприятие, на фирма - иностранный либо с иностранный капитал. такой образ, мы распространять кзот на весь работник сегодня, и он становиться, особенно в этот часть, главный регулировать документ. основной момент, излагать в данный текст, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. этот установление государственный гарантия трудовой право гражданин, который излагать в статья 1. они связывать с вопрос в тот число и социальный страхование, обеспечение занятость трудящийся и так далее. до сей пора у мы как бы прямой статья, прямой государственный гарантия в этот план в действовать кзот нет. второй момент. этот установление основной право и обязанность работник и работодатель. вы понимать, что старый редакция кзот не мочь иметь, так сказать, понятие работодатель и, соответственно, его обязанность, в тот число и в часть предоставление нормальный условие труд, выплата заработный плата и так далее. устанавливаться соотношение законодательство о труд с другой законодательный акт, в частность с указ президент. в наш текст мы исходить из то, что кзот являться главный регулировать, нормативный акт в этот часть. и если указ президент противоречить или ухудшать позиция, который излагать в кзот, то действовать позиция кзот. очень важный аспект, излагать в данный вариант, являться разграничение полномочие между федеральный и местный орган власть. сегодня это актуальный проблема, поскольку наш анализ свидетельствовать о то, что задержка, который существовать сегодня в часть создание правовой условие для нормальный взаимодействие работник и работодатель, приводить к то, что на территория этот процесс идти иногда быстро, а иногда несколько в иной направление, чем это устанавливаться на федеральный уровень. важный аспект являться также и то, что на основание конвенция проводиться запрещение принудительный труд, приводиться в соответствие с законодательство о коллективный договор и соглашение целый ряд норма. при это особый внимание уделяться вопрос защита гражданин при смена собственник. это очень актуальный сегодня. вводиться целый комплекс мера. это посвящать специальный статья - статья 40, 41, 42 и так далее, который касаться вопрос занятость. я особо обращать бы ваш внимание на этот проблема. в соответствие с излагать здесь позиция работодатель обязывать информировать представитель работник о возможный высвобождение или о банкротство предприятие. предприниматель обязывать решать вопрос о трудоустройство. в свой очередь, вводиться статья, который вызывать резкий сопротивление со сторона профсоюз. это статья 46, 47 и 48, который предполагать перевод на неполный рабочий день и приостановление трудовой договор. я пояснять наш позиция. во-первых, этот норма вводиться в соответствие с международный норма, в частность с конвенция мот 158. вводиться она только с согласие работник. если вы читать текст, то там жестко оговариваться, что работник сам принимать решение об это. и я объяснять мотив, по который это делаться. вы знать, что сегодня типичный ситуация становиться массовый высвобождение работник, с то чтобы проводить передача собственность. то быть выводиться практически акционер, и далеко происходить смена собственность. мы считать, что данный норма, то более если работник, так сказать, идти на она сам, позволять в определенный смысл предотвращать этот ситуация. момент, который связывать с гарантия заработный плата. в предлагать проект устанавливаться гарантия по заработный плата. правда, правительство считать, что при такой подход мы обязывать иметь экономический обоснование и просчитывать, так сказать, все - сколько стоить этот закон. я хотеть специально объяснять, почему мы ограничивать целый ряд статья при подготовка законопроект ко второй чтение. мы исходить из то, что мы предоставлять работник право. мы с вы, к сожаление, не мочь давать деньги. по наш регламент мы обязанный представлять экономический обоснование законопроект, если это требовать расход из федеральный бюджет. в данный случай предоставлять право работник. это соответствовать наш конституция. но кроме то, здесь речь идти не только о государство, но и о весь работодатель. с другой сторона, если предприниматель начинать производственный процесс, но не мочь обеспечивать государственный гарантия, закреплять в конституция, то он и не вправе начинать этот производственный процесс либо должный ставиться вопрос о его банкротство. поэтому в тот же часть, где речь идти о воздействие на предприниматель, на работодатель, в случай если он задерживать или не выплачивать заработный плата, на сегодняшний день мы считать, что существовать целый ряд законодательный акт. к то же мы с вы принимать в уголовный кодекс и в административный кодекс целый ряд статья, на основание который мочь быть предъявлять претензия работодатель в случай задержка заработный плата. проблема в другой. проблема в то, что этот статья сегодня не работать. и фактически я не знать случай, чтобы кто-то предъявлять претензия, если работодатель заработный плата не выплачивать. такой образ, я останавливаться на основной позиция, который излагать в предлагать вы ко второй чтение документ. я должный сказать, что они учитывать тот замечание и предложение, который мы получать от субъект федерация, верховный суд, конституционный суд, высокий арбитражный суд. мы отбирать специально тот норма и тот статья, который вызывать маленький возражение. мы считать, что они принципиально важный с точка зрение установление как бы позиция, основной концепция трудовой кодекс. и здесь я хотеть останавливаться на два момент. первый. уважаемый коллега, мы с вы дума прошлый созыв принимать гражданский кодекс, мы с вы принимать уголовный кодекс. и то, что сегодня трудовой кодекс, старый трудовой кодекс, фактически не только отставать, а вступать в серьезный противоречие и с нормативный правовой база, и с сам ситуация, и то, что работник оказываться крайне незащищенный, - это не случайность. я работать в этот направление довольно давно, и у я складываться впечатление, что этот документ просто не нужный. 5 год идти разработка новый кодекс. сейчас опять работать новый группа. мы не возражать, чтобы правительство продолжать работа над это. мы готовый участвовать в этот работа, но мы считать, что мы необходимый продвижение в этот направление, хотя бы в часть принципиальный момент. момент, который излагать в этот документ, мочь ложиться в основа общий часть новый кодекс. они как бы такой - утверждать главный и основный право. поэтому противоречие между работа над новый кодекс и принятие этот вариант я не видеть. но, я считать, что откладывание сегодня и далеко этот вопрос, сохранение тот ситуация, который складываться, - это главный причина ухудшение положение работник. поэтому я просить вы поддерживать работа комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к татьяна владимировна ярыгина? быть вопрос. депутат канаев.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна владимировна, по статья 407, быть добрый, отвечать на три маленький вопрос. первый: четыре месяц - это в течение один календарный год? надо лиэто понимать так, что сентябрь-декабрь - четыре месяц и со 2 январь новый четыре месяц? это о приостановление действие трудовой договор. без зарплата. второй: можно ли считать ухудшение финансовый-экономический деятельность предприятие снижение, скажем, прибывать на 1 рубль? и называть, пожалуйста, статья, по который быть бы возмещение, компенсация какой-то работник, который до восемь месяц по ваш статья 407 мочь оставаться безработный.
ярыгин т.в. во-первых, я хотеть сказать, что здесь, конечно, речь идти просто о календарный срок, поэтому четыре месяц подряд - они и идти четыре месяц подряд. во-вторых, обращать внимание на статья 408. этот статья "гарантия работник, перевести на режим неполный рабочий время, и работник, приостанавливать действие трудовой договор". здесь говориться о то, что за они сохраняться весь право, который у они быть, в тот число даже "при расчет средний заработный плата период неполный рабочий время и остановка действие трудовой договор исключаться из расчетный период". то быть фактически все, что работник иметь, за он сохраняться. что касаться ваш последний вопрос - относительно возмещение. второй вопрос напоминать, пожалуйста.
канаев л.м. второй как раз и быть. у он зарплата нет в этот период, о какой сохранение мы с вы говорить?
ярыгин т.в. зарплата у он нет, но при это он сохранять рабочий место. это его право. он мочь не использовать этот право. понимать, зарплата нет и сейчас. я еще раз пояснять ситуация. один дело, когда такой решение принимать сам работник. это его право. другой дело, когда такой решение принимать за работник. это совершенно разный вещь. поэтому, с один сторона, если вы хотеть... ведь вопрос не в то, чтобыконстатировать этот ситуация и все. вот далеко и возникать проблема представительство работник, в тот число профсоюз или иной орган, с то чтобы этот ситуация разрешать. кстати, то, что вы говорить об ухудшение финансовый-экономический положение, - это опять-таки критерий, который разрабатываться вместе. мы же все-таки с вы уже теперь существовать. и договор между работник и работодатель строиться по коллективный договор. давать в он договариваться и предусматривать такой вещь. у мы быть для этот право.
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". татьяна владимировна, у я вопрос по статья 79. действительно ли этот статья обеспечивать гарантия выплата заработный плата? это такой общий, что ли, вопрос. и по последний абзац, или по часть третий, этот статья, в отношение разработка специальный положение по компенсационный выплата: почему мы все-таки как бы давать поручение правительство разрабатывать соответствующий положение, а не прописывать это в норма закон?
ярыгин т.в. вы понимать, что гарантия вообще любой выплата быть тогда, когда быть деньги. это единственный самый, главный гарантия. поэтому я еще раз подчеркивать, что в данный случай мы как бы предоставлять право работник по крайний мера на основание теперь уже этот статья в суд или как-то иначе опротестовывать нарушение его право на получение заработный плата. конечно, гарантировать то, что этот деньги быть получать, невозможно. теперь что касаться обращение к правительство. обращение к правительство связывать именно с то, что это гарантия государственный, поэтому в принцип здесь в любой случай государство должно принимать этот решение. другой дело, что я бы считать, что такой род норматив, такой компенсация, конечно, правительство должно принимать и проходить они должный в соответствие с соответствующий закон, в тот число и через законодатель. какой оно быть в каждый конкретный ситуация - прописывать сегодня в кодекс очень сложный.
председательствующий. так, пожалуйста, александр сергеевич соколов. только, уважаемый коллега, вопрос по таблица поправка. этот второй чтение.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна владимировна, быть добрый, еще раз пояснять статья 407. последний абзац очень категоричный - при отказ работник от приостановление трудовой договор он увольнять. видимо, это не совсем верно, потому что, во-первых, часть первый говорить о то, что мочь быть применять такой мера, как приостановление, хотя речь идти о сокращение численность. и потом, если уж так категоричный писать об отказ работник, то наверное, здесь как раз роль профсоюз должный быть подчеркивать, потому что мочь быть конфликтный ситуация, ведь человек у мы подчас мочь принуждать к это, и он быть виноватый. я, честно говорить, не очень согласный с такой запись этот статья именно по этот мотив.
ярыгин т.в. я согласный, что, мочь быть, чисто стилистически здесь надо уточнять, но главный смысл этот в то, что увольнение происходить по закон в соответствие... (выкрик из зал.) ну, мочь быть, здесь... ну вы понимать, что хотеться подчеркивать, - что на основание законодательный акт и при обязательный выплата пособие. мы хотеть подчеркивать, что выплачиваться выходной пособие и распространяться льгота, предусматривать статья 403, - вот в чем смысл здесь. я согласный, что, мочь быть, здесь часть первый стилистически надо более мягко подавать. но я важно подчеркивать здесь, что он не просто увольняться, как это происходить иногда сейчас - он поставлять перед факт и выбрасывать на улица, а потом он начинать восстанавливать, - а что быть процедура и быть право, который он должный получать, реализовать.
председательствующий. депутат дурягин, пожалуйста. уважаемый коллега, по таблица поправка!
дурягин и.н., фракция "яблоко". татьяна владимировна, у я вопрос тоже по статья 407. это, конечно, сильный статья, и она ущемлять интерес трудиться, надо, вообще-то, это признавать. здесь ссылка на соответствие конвенция мот. у я вот какой вопрос: данный конвенция ратифицировать наш сторона?
ярыгин т.в. нет, данный конвенция... здесь в основное конвенция, который не ратифицировать. мочь быть, я поправлять правительство. насколько я знать, она не ратифицировать.
председательствующий. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. татьяна владимировна, пояснять, пожалуйста: вы что, вообще исключать статья 120 "случай возмещение работник ущерб в полный размер"? (это поправка президент, она принимать.) дело в то, что 5 июль прошлый год я направлять поправка, касаться пункт 5, когда прекращаться уголовный дело вследствие акт амнистия и получаться, что приговор нет и этот лицо не возмещать ущерб предприятие в полный размер. я вот не понимать, как с этот статья?
ярыгин т.в. нет, просто у мы здесь, в этот текст, нет этот статья, она как самостоятельный быть рассматриваться, то более что быть законодательный инициатива. мы не рассматривать здесь. у мы здесь нет статья 120.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно?
из зал. достаточно!
председательствующий. хорошо. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. вопрос, татьяна владимировна. профсоюз все-таки просить откладывать рассмотрение этот вопрос (по целый ряд причина они возражать). конечно, дума должный внимательно к это прислушиваться, присматриваться. дело не в то, что мы против, скажем, целый ряд право, который закрепляться за работник. это надо сделать и надо посмотреть как следовать конвенция мот. но ведь профсоюз тоже смотреть конвенция мот и они руководствоваться. вот я интересовать как раз вопрос о то, как мы относиться к мнение этот огромный все-таки организация, объединять значительный часть трудящийся.
ярыгин т.в. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, я позволять себя быть откровенный в ответ на этот вопрос. во-первых, ситуация сегодня складываться такой, что я не видеть единый организация, который выражать бы интерес весь работник. по данный законопроект мы организовывать и парламентский слушание, и "круглый стол", и даже конференция с ученый, в тот число и иностранный (немец приезжать к мы, давать мы отзыв на этот документ в питер). у я в рабочий группа постоянно работать представитель ФНПР и соцпроф. ситуация разворачиваться следующий образ. в рабочий группа полный идиллия, мы все находить полный понимание. как только дума подходить к решение вынести документ на обсуждение, так профсоюз начинать говорить о то, что мы ущемлять право работник. по существо, в последний письмо, который мы получать от ФНПР... вы понимать, я в он не видеть ни один серьезный причина, по который это действительно ущемлять право. я согласный: пункт 47, 48 - вопрос спорный, но это наш право. мы предлагать - пожалуйста, дума мочь снимать этот пункт, проголосовать таблица принимать поправка без они, и документ пойти далеко. но у я складываться впечатление, что в данный случай профсоюз вести игра на процесс, то быть они интересовать постоянный процесс работа над этот документ. мы заинтересовывать. я считать, что мы, как законодатель, должный этот процесс уже продвигать. ну вы прекрасно понимать: такой большой документ... мы нужно, чтобы у мы быть практика, нужно, чтобы быть опыт. о какой новый трудовой кодекс может идти речь, если мы не мочь разбираться с то, как у мы сегодня складываться ситуация! у правительство позиция тоже такой. последний мой договор с правительство быть следующий: 20 май они готовый быть вносить новый вариант. я сказать: до 20 май мы ничто не трогать, мы ждать. проходить время. сегодня у мы уже начало июнь, а ситуация не меняться. я думать, что этот ситуация быть, в общий-то, держаться еще очень долго. и я думать, коллега, что вы весь иметь возможность общаться с человек и прекрасно понимать, что когда-то нужно принимать решение. вот я считать, что они нужно принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. я еще раз хотеть сказать. понятно все, что вы говорить. можно пункт 47, 48 поправлять, но речь идти о то, что обязательно быть использовать вот этот ситуация из-за то, что правительство сегодня не представлять, действительно, то, что обещать. это во-первых. и во-вторых, расходиться мнение с профсоюз. дума опять быть представлять как наступать на право трудящийся, в тот время как профсоюз они защищать. поэтому у я такой вопрос. геннадий николаевич, мы надо очень тщательно подходить к этот. видимо, комитет, весь специалист, который привлекать, правый, но надо обсуждать этот тонкий вопрос, потому что завтра весь газета обрушиваться на дума.
ярыгин т.в. можно, я давать только один еще комментарий?.. коллега, я хотеть напоминать, что у мы с вы еще лежать пакет социальный документ, по который так или иначе дума все равный приходиться принимать свой решение. мы он еще не обсуждать, но если... понимать, я считать, что хорошо принимать, извинять...
из зал. (не слышно.)
ярыгин т.в. вот именно... хорошо принимать право, чем ограничивать. и хорошо я быть готовый отвечать за свой действие по этот документ, чем за то, что мы подбрасывать правительство.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? присаживаться, пожалуйста, татьяна владимировна. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, таблица поправка 1. кстати, быть ли замечание у представитель президент? пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! у я один замечание. вы знать, что быть письмо президент российский федерация, который просить ускорять принятие этот закон. в тот же время я должный отмечать, что у правительство быть существенный замечание. я просить бы сейчас...
председательствующий. мы сейчас выслушивать. пожалуйста, представитель правительство.
варов в.к., официальный представитель правительство российский федерация, главный инспектор российский федерация - первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. большой спасибо. уважаемый депутат! несомненно, данный законопроект по сравнение с принимать в первый чтение в декабрь 1995 год улучшаться по ряд параметр, но именно за счет то, что в ряд статья (их сравнительно немного) принимать принципиальный изменение, в тот число, как совершенно правильно отмечать татьяна владимировна, инкорпорировать норма из нератифицированный наш страна конвенция. и здесь это влечь сам по себя значительный финансовый затрата, в тот число из федеральный бюджет. как и в заключение правительство в декабрь 1995 год, мы сегодня вынужденный, во-первых, констатировать, что по ряд статья данный законопроект необходимый финансовый-экономический заключение, обоснование о то, откуда брать соответствующий средство. это, в частность, особенно касаться блок рекомендовать к принятие поправка к статья 79 и 82, это касаться блок рекомендовать к отклонение поправка к статья 78, 79, 82 и 96. поэтому я бы хотеть, уважаемый депутат, вы попросить, если пойти речь о голосование по соответствующий блок как предлагать к принятие, так и предлагать к отклонение поправка, особо останавливаться, эксклюзивный, как говорить, по блок рекомендовать к принятие поправка на поправка, касаться статья 40 со значок "7", статья 79, статья 82, а по блок рекомендовать к отклонение поправка особенно это касаться статья 78, 79, 82 и 96, по который быть отклонять поправка, предлагать правительство, и, на наш взгляд, не вполне обоснованно. если (заканчивать свой мысль) мы достигать бы по этот статья консенсус, то, соответственно, и позиция правительство здесь мочь бы серьезно изменяться, особенно с учет то, что по абсолютный большинство другой статья кзот в данный случай значительно улучшаться бы, особенно в часть обеспечение гарантия право работник.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, татьяна владимировна, как вы считать, мочь быть, мы сейчас проголосовать таблица за исключение тот стать, что быть называть, и они проголосовать отдельно, если вы не возражать? хорошо. уважаемый коллега, тогда быть, пожалуйста, внимательный. таблица очень большой. таблица 1. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка за вычет поправка 407 (да, так?), 79 и 82. они обсуждать отдельно. все? (шум в зал.) 407 и 408. хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет за вычет этот статья. пожалуйста. быть внимательный, уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
что случаться, я не понимать. (шум в зал.) депутат моисеев предлагать переголосовать. ставить на голосование: вернуться к голосование. над этот законопроект, по-моему, работать депутат весь фракция. пожалуйста. голосоваться возвращение к голосование. спорный статья выноситься на отдельный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        94,4%
проголосовать против 11 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. ставить на голосование: принимать таблица 1, за исключение поправка под номер 407, 408, 79, 82. пожалуйста, голосовать. голосовать, пока строчка бежать, рано время не нажимать и поздно - тоже бесполезно. кто без карточка? депутат чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. татьяна владимировна, быть добрый, на трибуна. сейчас по каждый отдельный поправка быть проводить голосование. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, поправка под номер 407 в таблица предлагать к принятие поправка.
ярыгин т.в. это статья.
председательствующий. статья, статья, виноватый. так, пожалуйста, против этот поправка кто у мы выступать? кто против этот статья? пожалуйста, представитель правительство.
варов в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сначала маленький нюанс. дело в то, что в таблица поправка... я иметь в вид в первый очередь статья проект закон 407, а почему-то у мы в таблица принимать поправка она - 408.
председательствующий. татьяна владимировна, называть точно, потому что это мы статья называть, а в таблица поправка...
ярыгин т.в. в таблица поправка это 31, 32, 33.
председательствующий. хорошо, поправка 31. взять таблица поправка.
варов в.к. то быть я иметь в вид поправка 31.
председательствующий. да, приостановка действие трудовой договор.
варов в.к. да. здесь у мы один возражение или, мочь быть, предложение по достаточно мягкий корректировка этот статья. я иметь в вид часть третий: работодатель в период приостановка действие трудовой договор не вправе увольнять работник по собственный инициатива. здесь быть один нюанс. когда работник допускать очевидный грубый нарушение трудовой распорядок, в частность, быть основание для увольнение в связь с хищение работник на предприятие средство, принадлежать собственник, работодатель. не означать ли в данный случай этот предложение очевидный вещь? то быть я, с ваш позволение, предлагать бы какой-то более мягкий формула для то, чтобы мы, очевидный образ защищать работник, не переходить на защита, извинять, явный нарушитель, который нельзя держать на любой предприятие.
председательствующий. так, хорошо, мотив понятный. депутат канаев, пожалуйста. вы хотеть высказываться.
канаев л.м. дело в то, что у мы и в таблица отклонять под номер 136 по этот же статья 407 быть поправка, который предлагаться к отклонение.
председательствующий. нет, сейчас мы давать, чтоб мы не запутываться...
канаев л.м. а она один и тот же, она и здесь и там один и тот же. просто чтоб иметь в вид при голосование.
председательствующий. она в таблица поправка, предлагать к принятие.
канаев л.м. и к отклонение тоже.
председательствующий. татьяна ивановна, пояснять - как же один и то же мочь быть и принимать, и отклонять?
ярыгин т.в. там немножко другой редакция.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, чтобы мы не запутываться все.
ярыгин т.в. нет, мы работать с принятый комитет поправка. отклонять - там другой редакция.
председательствующий. там другой редакция. вы потом пояснять, да?
ярыгин т.в. да.
председательствующий. каков ваш мнение, если мы предлагаться исключать третий абзац из этот статья?
ярыгин т.в. ну, честно говорить, мой мнение такой: здесь, в общий-то, иметься в вид совершенно как бы другой сфера отношение, и там, где наноситься ущерб... у мы быть специальный раздел в кзот, когда ущерб наносить работник, работодатель, этот отношение регулироваться. если правительство считать, что здесь это так принципиально, то, мочь быть, мы все-таки к третий чтение стилистика улучшать?
председательствующий. то быть вы считать она...
ярыгин т.в. я считать, что принципиально это никакой злостный нарушитель не прикрывать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
варов в.к. уважаемый депутат и, в частность, татьяна владимировна! можно быть бы легко выходить из этот ситуация, добавлять в данный статья буквально несколько слово: не вправе увольнять работник по собственный инициатива, за исключение случай нарушение трудовой дисциплина.
ярыгин т.в. согласный с такой редакция.
варов в.к. тогда вопрос сниматься автоматически.
ярыгин т.в. я согласный с этот редакция. мы еще уточнять немножко.
председательствующий. то быть уточнять редакция, да?
ярыгин т.в. да, уточнять редакция этот абзац.
председательствующий. значит, претензия сниматься, комитет здесь готовый уточнять редакция?
ярыгин т.в. да.
председательствующий. я ставить на голосование: принимать данный поправка, да? то быть соглашаться... как? мы же она исключать из таблица?
ярыгин т.в. да.
председательствующий. сейчас мы надо за она проголосовать, чтобы она оставаться в таблица.
ярыгин т.в. соглашаться с редакция правительство.
председательствующий. соглашаться с данный поправка в редакция все-таки комитет и правительство. да?
ярыгин т.в. в совместный редакция. мы учитывать...
председательствующий. да, в совместный редакция, чтобы при третий чтение учитывать. ставить на голосование такой формулировка: чтобы уточнять, при какой обстоятельство мочь быть увольнять или не мочь быть увольнять. пожалуйста. вы правый, татьяна владимировна, там же уже и уголовный кодекс, и другой кодекс. (шум в зал.) дело в то, что раз мы она не включать, сейчас надо она проголосовать. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
ладно, уходить поправка, этот статья. но я не знать, как далеко мы без этот статья... переживать? автор закон.
ярыгин т.в. ну что делать!
председательствующий. не надо такой путаница вносить. и представитель правительство... по суть, редакционный правка, а вы что сделать?
ярыгин т.в. да, получаться, что мы потерять...
председательствующий. пожалуйста, то, что касаться статья 408. это какой поправка?
ярыгин т.в. 33.
председательствующий. поправка 33 в таблица предлагать к принятие поправка. пожалуйста. какой быть возражение? пожалуйста, представитель правительство.
варов в.к. у мы здесь нет возражение.
председательствующий. но вы же она называть.
варов в.к. нет, я называть как раз предыдущий статья. а далеко у мы по статья 79 и 82.
ярыгин т.в. значит, мы она голосовать, если у депутат нет возражение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы нет по поправка 33 никакой замечание?
ярыгин т.в. статья 408, гарантия работник, перевести на режим неполный рабочий время, и работник, приостанавливать действие трудовой договор.
председательствующий. статья важный. нет замечание? пожалуйста, депутат канаев.
канаев л.м. дело в то, что этот статья не содержать ни один прямой норма. время приостановка договор не являться ни прогул, ни другой условие, по который хоть какой-то компенсация выплачиваться. ссылка на нормативный акт, который нет, здесь просто некорректный. этот статья нельзя голосовать. нет такой прямой акт.
председательствующий. пожалуйста, татьяна владимировна.
ярыгин т.в. нет, я с это не согласный. дело в то, что этот статья мы давать гарантия. если действительно работник по собственный желание идти на акт приостановка действие трудовой договор, то мы как минимум он должный гарантировать, что он потом вернуться к исходный позиция, ведь иначе он оставаться без право.
из зал. (не слышно.)
ярыгин т.в. так они и быть. вот это мы и гарантировать то, что все это он сохраняться. (шум в зал.) не знать, я считать, что хорошо в законодательный акт подчеркивать, что это быть, чем умалчивать, а потом оказываться, что непонятный, быть или нет. вот, допускать, нарушать ваш право, вы приходить в суд. и что? у мы ничто про это не написать. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат канаев...
канаев л.м. ...понимать, о чем разговор?
председательствующий. пояснять, пожалуйста.
канаев л.м. еще раз. этот статья не содержать отсылка на прямой нормативный акт, а значит, нет подкрепление ни один компенсация, ибо это нельзя называть ни прогул, ни, скажем, неполный загрузка и так далее. это новый статья, по который далеко нет ни один закон прямой действие, то быть в этот случай просто не быть какой бы то ни быть компенсация. ама с вы уже договариваться, что мочь случаться так: четыре месяцасентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь, и со 2 январь вновь четыре месяц непрерывно в календарный год. восемь месяц он что-то нужно кушать. я вот о что говорить.
ярыгин т.в. я хотеть сказать, что данный статья как бы регулировать не этот отношение - восемь месяц, она регулировать весь следствие после этот восемь месяц. восемь месяц - это надо оговаривать, у мы же еще и трудовой договор быть. этот состояние критический ситуация на предприятие. если мы она снимать, я согласный, что, мочь быть, мы не мочь здесь... но снимать...
председательствующий. хорошо. депутат канаев предлагать исключать этот статья. в таблица предлагать к принятие поправка она идти под номер 408. пожалуйста, ставить... так, да?
ярыгин т.в. 33.
председательствующий. нет, поправка 33, а статья 408.
ярыгин т.в. статья 408.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат канаев об исключение этот статья. (шум в зал.) нет-нет, я неправильно ставить вопрос. ставить на голосование: принимать данный статья. депутат канаев за то, чтобы она не быть принимать. понятно все, да? пожалуйста. мнение комитет - принимать статья. (шум в зал.) я правильно поставлять вопрос. вы сейчас весь увидеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
изымать статья. так, статья 79. она в таблица поправка идти под номер... под какой номер, татьяна владимировна?
ярыгин т.в. 60.
председательствующий. под номер 60. пожалуйста, представитель правительство.
варов в.к. уважаемый депутат!..
председательствующий. гарантия по заработный плата, это?
варов в.к. да. это статья 79. в предлагать депутат госдумычлен комитет по труд и социальный политика редакция в часть второй и третий этот статья предусматриваться запрет выплата заработный плата в форма долговой обязательство, расписка, а также продукция. если по первый два момент это вполне соответствовать и требование день, и законодательство, и действительность, то в часть продукция... я должный обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что в сельскохозяйственный сектор законодательство прямо предусматриваться именно в интерес сельхозработник частичный оплата по их желание именно продукция. и внедрение вот этот корректива мы лишать колоссальный количество работник очень серьезный право. то быть в часть сельхозпродукция я бы, с ваш позволение, либо предлагать скорректировать, либо этот часть исключать.
ярыгин т.в. коллега, я целиком разделять здесь позиция правительство и должный приносить извинение. здесь технический неточность. дело в то, что если вы обращать внимание на сам законопроект, статья 79, то у мы уже нет этот абзац, то быть в процесс обсуждение мы они уже снимать. поэтому сейчас мы просто должный проголосовать вот этот поправка - предложение правительство, то быть убирать последний два абзац.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, вы поддерживать. у мы действительно в аграрный сектор этот норма использоваться.
ярыгин т.в. мы в законопроект это учитывать, но в поправка... они так много, что вот...
председательствующий. да, выдаваться продукция, стоимость который равный зарплата. поэтому я ставить на голосование следующий редакция: соглашаться... в редакция правительство. комитет поддерживать, чтобы изымать запись о запрет выплата продукция. депутат громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я создаваться впечатление, будто бы мы на ход сейчас править законопроект. вносить поправка "с голос", согласовывать на ход. вот только что принимать поправка: согласованный редакция правительство и комитет. ну а что это за поправка? как она звучать? вноситься изменение на ход!
председательствующий. таблица у вы перед глаз. просто если хотеть, участвовать в обсуждение - это один вопрос. не хотеть - другой вопрос.
громов в.п. понятный, но идти правка текст на ход. по-моему, это неправильно.
председательствующий. не правка текст, а исключать два слово. пожалуйста, депутат ярыгин.
ярыгин т.в. речь идти о поправка к статья 79. мы просто с точка зрение экономия время она не зачитывать. если хотеть, я мочь зачитывать она весь.
председательствующий. зачитывать, что оставаться.
ярыгин т.в. оставаться следовать: "статья 79. гарантия выплата заработный плата. работник иметь право на получение весь вид выплата и вознаграждение, устанавливать закон, иной нормативный правовой акт, коллективный договор, соглашение и трудовой договор в соответствие с квалификация, сложность работа, количество и качество труд в срок, устанавливать в коллективный и в трудовой договор. при недостаточность средство на счет организация и при ликвидация..."
председательствующий. то быть вы замечать - один абзац исчезать, где запрещаться...
ярыгин т.в. "...организация выплата заработный плата работник производиться в первоочередный порядок по отношение к другой платеж организация после выплата работник, перед который работодатель нести ответственность за причинение вред здоровье. в случай недостаточность имущество ликвидировать организация на заработный плата и выходной пособие работник выплачиваться компенсационный выплата, размер и порядок который определяться правительство российский федерация".
председательствующий. таков быть редакция этот статья, да? изымать один абзац запрещать. ставить на голосование: соглашаться... еще быть желающий высказываться? пожалуйста, представитель правительство.
варов в.к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! еще небольшой возражение как раз по абзац, который татьяна владимировна зачитывать, он начинаться со слово "при недостаточность средство на счет организация и при ликвидация организация выплата... производиться в первоочередный порядок по отношение к другой платеж организация..." соображение в отношение этот часть статья следующий. очередность платеж у мы устанавливаться гражданский кодекс, а также налоговый законодательство. и на взгляд правительство, в данный случай приводить не совсем корректный формула. то более, уважаемый депутат, вы знать, что это один из тот, в общий-то, давний вопрос, который действительно надо быстро решать в законодательный порядок, но надо делать это путем внесение соответствовать корректив и в статья 855 гк, и в соответствующий положение налоговый законодательство. поэтому у правительство здесь предложение также исключать часть третий. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна владимировна.
ярыгин т.в. категорически возражать против этот предложение. государственный дума принимать изменение и дополнение в статья 855 гражданский кодекс. это четко соответствовать принимать мы закон.
председательствующий. я ставить на голосование: соглашаться с тот редакция, в который быть зачитывать этот статья депутат ярыгина, без один запретительный абзац. пожалуйста, голосовать. татьяна владимировна, а вообще вы рассматривать поправка правительство, чтобы мы сейчас по отдельный слово-то не ковыряться в они? новый редакция? ну так что, мы за новый и голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
слово - депутат лукьянов, по ведение.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, татьяна владимировна! я казаться, что мы сейчас заводить себя в тупик. дело в то, что надо, чтобы еще раз... это очень важный вопрос - трудовой отношение, каждый буква здесь играть роль. нельзя ли быть бы, чтобы правительство вместе с комитет еще раз рассматривать этот вопрос и только не "с голос" уже... я понимать, что быть таблица поправка, но уже на ход здесь правительство менять свой довод. надо рассматривать еще раз и спокойно принимать, принимать, не откладывать, скажем, на следующий заседание. но пусть они вместе посмотреть.
председательствующий. да, по строчка выправлять весь этот статья невозможно. депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". от депутатский группа "российский регион" я горячо поддерживать выступление анатолий иванович, потому что мы вчера никак не мочь разбираться с это, сегодня путаться в слово и напринимать такой образ неизвестно что. вот посоветоваться с депутат из другой группа, из "народовластие", например, - все поддерживать этот идея. давать переносить рассмотрение, коллега. вот олег николаевич смолин...
председательствующий. олег николаевич, я вы видеть, вы поддерживать идея. мы переносить рассмотрение.
морозов о.в. один предложение он хотеть вносить конкретный.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич. чтобы "с голос" действительно ничто не обсуждать.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". поддерживать предложение уважаемый коллега, я хотеть бы только попросить комитет все-таки еще раз приглашать на свой совет с правительство и профсоюз, чтобы мы не голосовать за законопроект, за который профсоюз просить мы не голосовать.
председательствующий. только какой профсоюз?
смолин о.н. быть федерация независимый профсоюз россия.
председательствующий. и как когда они себя вести, мы тоже должный учитывать.
смолин о.н. и то не менее приглашать они надо.
председательствующий. они от они и так не выходить, из комитет. пожалуйста, татьяна владимировна, вы они приглашать, но чтобы вести себя достойно в данный ситуация.
ярыгин т.в. ну я не мочь гарантировать, чтобы кто-то вести себя достойно. коллега, я мочь сказать только один: я констатировать, что дальнейший смысл... просто нет смысл дальнейший работа над изменение и дополнение.
председательствующий. быть смысл.
ярыгин т.в. мы сейчас мочь принимать один решение: либо принимать, так сказать, "с голос" вот этот поправка правительство, который быть вечный... в следующий раз опять кто-нибудь, другой член правительство, прийти на наш обсуждение с другой поправка, с другой слово. и это быть бесконечно. тогда мы принимать здесь решение о то, что мы ждать, когда правительство и президент соизволять приносить новый кодекс.
председательствующий. нет, татьяна владимировна, мы другой решение принимать. мы вычленять здесь с вы буквально шесть поправка. вот этот шесть поправка и нужно обсуждать. новый поправка не приниматься, естественно. срок подача поправка проходить. сегодня и завтра с утро мочь согласовывать и на близкий пленарный заседание выносить. а к правительство просьба серьезно относиться к этот вещь. "с голос" больше мы у вы ни один поправка принимать не быть и новый мотив рассматривать тоже не быть. пункт 7 повестка день. пожалуйста, депутат татьяна ивановна шубин. он так длинно называться: о проект федеральный закон об отсрочка погашение задолженность по переоформлять в государственный внутренний долг... и далее по текст. пожалуйста, татьяна ивановна.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! в апрель 1995 год быть принимать федеральный закон, позволять предприятие агропромышленный комплекс и предприятие, заниматься завоз продукция на север, пролонгировать централизовать кредит 1992-1994 год на 10 год, устанавливать выплата 10 процент годовой под соответствующий гарантия субъект российский федерация. но на сегодня экономический положение агропромышленный комплекс таков, что предприятие агропромышленный комплекс не мочь не только выплачивать данный кредит, но и установленный процент. поэтому на основание указ президент ј 565, принимать в апрель 1996 год, правительство вносить в государственный дума законопроект об освобождение от погашение задолженность по централизованный кредит и начислять по они процент, а также от выплата процент по обслуживание государственный внутренний долг российский федерация по указанный задолженность до 1 январь 2005 год, вводить он в действие с 1 январь 1997 год. в этот же список быть предприятие и организация перерабатывающий промышленность, предприятие по технический обслуживание сельхозпредприятие, в который не мало 51 процент голосовать акция принадлежать сельскохозяйственный товаропроизводитель. данный законопроект быть рассылать во весь субъект российский федерация и получать поддержка. быть единственный замечание, быть также вносить предложение, поправка к данный проект. от законодательный собрание тверской область поступать предложение вносить изменение в название данный законопроект. в первый чтение мы рассматривать данный законопроект совершенно с другой название. содержание данный законопроект не соответствовать его название: в он идти речь об отсрочка, а не об освобождение от платеж. это же замечание быть и в заключение президент российский федерация. поэтому сегодня вы представлять законопроект с совершенно новый название. весь поправка быть рассматривать. практически весь они быть учитывать, кроме один, который носить редакционный характер и выноситься на ваш рассмотрение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все? быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, татьяна ивановна. уважаемый депутат! взять таблица поправка 1. они не так много. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с поправка, предлагать комитет для принятие? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. просить прощение. я не спрашивать у представитель президент: у вы нет замечание и предложение по поправка? нет. у представитель правительство? тогда переходить к таблица 2. это таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? просить голосовать. кто без карточка? депутат чилингаров - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый депутат! я просить все приседать. приседать просить все и немножко тихо себя вести. депутат кулик включать микрофон. по порядок ведение.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я бы очень просить принимать законопроект в три чтение. дело в то, что быть предусматривать принимать с 1 апрель, а теперь идти процент с 1 апрель, уже два месяц. и чем долго мы оттягивать, тем много ненужный дело делать. законопроект очень четкий, понятный. давать принимать он в третий чтение.
председательствующий. я просить включать микрофон депутат шубина, поскольку нужно узнавать, проводить ли лингвистический экспертиза. пожалуйста, включать микрофон.
шубин т.и. правовой управление просматривать этот законопроект, потому что он после первый чтение претерпевать, как вы видеть, полный изменение. я считать, что в третий чтение он можно принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект этот закон в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 8 порядок работа. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, я просить еще раз, приседать, пожалуйста. и немножко тихо. очень шумно в зал, очень шумно! о проект федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация. слово для доклад - председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление вносить на рассмотрение государственный дума во второй чтение проект федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация. проект регулировать порядок формирование, использование финансовый ресурс местный самоуправление, финансовый взаимоотношение между орган местный самоуправление и орган государственный власть, хозяйствовать субъект, финансовый-кредитный организация, основа бюджетный процесс и бюджетный регулирование. сегодня на местный уровень сосредотачивать основной часть бюджетный затрата на социальный сфера. их доля в объем местный бюджет составлять около 60 процент. уровень же собственный доход региональный бюджет, включая местный, то быть закреплять на постоянный основа налоговый платеж или вводить самостоятельно в предел свой компетенция орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление, чрезвычайно маленький. он составлять примерно только четвертый часть доход региональный бюджет. большинство город сегодня не в состояние своевременно выплачивать заработный плата работник бюджетный сфера, содержать учреждение здравоохранение и образование, платить за топливно-энергетический ресурс, дотировать содержание жилье и коммунальный услуга, поддерживать на должный уровень инженерный инфраструктура, проводить социальный политика и то более строить план перспективный развитие.  незначительный доля собственный и закреплять доход местный бюджет не позволять прогнозировать ситуация в часть финансовый обеспеченность даже на краткосрочный период. экономика город сегодня - это, по существо, экономика чрезвычайный ситуация. в нарушение требование конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" на бюджет город перекладываться расход, который должный нести государственный орган: выплата пособие гражданин, иметь ребенок, дотация по коммунальный платеж, обеспечение жилье работник суд, прокуратура и другой государственный структура. на орган местный самоуправление сбрасываться ведомственный жилье и социальный инфраструктура без передача соответствующий материальный и финансовый средство. вот тот главный причина, побудить комитет входить в государственный дума с данный законопроект. по принимать 12 февраль в первый чтение законопроект 51 субъект право законодательный инициатива, в тот число совет федерация, правительство российский федерация, депутат государственный дума, вносить около 400 поправка. в большинство свой они носить редакционный характер. в основное учитывать поправка большинство субъект российский федерация и правительство российский федерация в тот часть, в который они способствовать улучшение качество проект. учитывать также замечание, вносить президент российский федерация. вы помнить вчерашний наш разговор. после это мы полностью согласовывать текст с представитель президент. считать, что подготовить ко второй чтение проект устранять недостаток, на который обращать внимание депутат при обсуждение проект в первый чтение. более четко сформулировать вводить понятие, исключать положение, который регулироваться другой отрасль право и законодательный акт, в частность глава о внебюджетный фонд муниципальный образование, норма, регулировать вопрос образование муниципальный банк. комитет соглашаться с поправка, рекомендовать отказываться от норма, предоставлять право орган местный самоуправление на установление местный надбавка к один из федеральный налог (вы помнить, в первый чтение это быть до 10 процент). в проект упорядочивать классификация собственный доход местный бюджет. уточнять порядок установление для каждый муниципальный образование доля соответствующий федеральный налог, закреплять на постоянный основа. усиливать социальный составлять механизм регулирование финансовый обеспечение местный самоуправление. установленный более четкий механизм формирование и развитие местный финансовый рынок. конкретизировать норма об ответственность за использование финансовый средство местный самоуправление. представительный орган местный самоуправление предоставлять право за счет собственный средство местный бюджет создавать муниципальный налоговый служба для сбор местный налог, а также создавать муниципальный казначейство в цель управление местный казна и исполнение местный бюджет. такой право гарантироваться часть 1 статья 132 конституция российский федерация, не противоречить и гражданский законодательство. наряду с это орган местный самоуправление вправе заключать соглашение и с федеральный казначейство об обслуживание исполнение местный бюджет. проект определять иной, чем быть предусматривать ранее, принцип распределение средство из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация между муниципальный образование. теперь это предполагаться делать на основа фиксированный формула, который должный учитывать как обязательный (социально-экономический, демографический и другой) показатель, так и фактор, определять особенность субъект российский федерация. установление механизм формирование собственный доход местный бюджет за счет направление в они часть федеральный и региональный налог, закреплять за местный бюджет в фиксированный доля на постоянный основа, являться продолжение реализация концепция закрепление регулировать федеральный налог на долговременный основа за бюджет субъект российский федерация, реализовать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". исходить из предложение правительство российский федерация, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, высказывать к первый чтение, в законопроект учитывать основной положение проект налоговый и бюджетный кодекс, в частность, в этот проект не приводиться перечень местный налог и сбор, вводиться понятие "региональный налог", даваться аналогичный определение бюджетный регулирование. при рассмотрение законопроект государственный дума в первый чтение прозвучать предложение не рассматривать данный законопроект до принятие бюджетный и налоговый кодекс. однако комитет, субъект российский федерация, муниципальный образование считать по-другому. мы не видеть достаточный основание увязывать его принятие с принятие налоговый и бюджетный кодекс, если специально не хотеть лишать муниципальный образование финансовый ресурс, инструмент долгосрочный бюджетный планирование, а значит, и перспектива развитие, откладывать этот вопрос об урегулирование бюджетный взаимоотношение между различный уровень бюджет на неопределенный срок. принятие федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация потребовать изменение бюджетный и налоговый законодательство. мы это понимать. дело в то, что этот законодательство в значительный мера быть сформировывать в условие действие прежний конституция, когда орган местный самоуправление входить в единый система орган государственный власть. изменяться система экономический отношение, изменяться концепция и полномочие местный самоуправление. в настоящий время в комитет государственный дума рассматриваться пакет законопроект финансовый-экономический характер, в тот число налоговый и бюджетный кодекс, в доработка который принимать участие и наш комитет, отражать интерес местный самоуправление. и мы надеяться, что определенный взаимоприемлемый решение государственный дума быть находить. нельзя не сказать, что закреплять в проект принцип формирование местный бюджет на основа государственный минимальный социальный стандарт и соответствующий социальный и финансовый норма, гарантировать государство, потребовать принятие соответствующий федеральный закон о государственный минимальный социальный стандарт. такой законопроект вносить правительство российский федерация в государственный дума. заканчивать выступление, я хотеть сказать, что представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет выходить с предложение рассматривать и принимать он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. все у вы? быть ли вопрос к докладчик? так. депутат ждакаев. включать микрофон депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". андрей александрович, у я вопрос такой порядок к вы. рано, наверное, во весь муниципальный образование, то быть в районный администрация, находиться только один финансовый управление, который успевать и собирать весь налог, и проконтролировать весь поступать в бюджет деньги. на сегодняшний день (судя по то, как вы выступать и что сказать) мало то, что там столько паразит сидеть из государственный орган власть (казначейство различный род, налоговый полиция, служба), еще нужно создавать и муниципальный служба, налоговый, казначейский. для что? вдруг быть налоговый кодекс принимать через полгода, через год, возможно, рано, возможно, поздно. что получаться? мы на какой-то время трудоустройство быть заниматься и создание рабочий место на уровень муниципалитет? вдруг быть отменять весь муниципальный налог? вот такой сомнение у я. отвечать, пожалуйста.
поляков а.а. в сегодняшний ситуация орган местный самоуправление мочь вводить у себя любой орган. мы просто конкретизировать и делать как бы общий схема, предполагать для муниципальный образование. это не говорить о то, что они должный. там же у мы еще и такой формулировка, что они мочь пользоваться услуга орган государственный власть, то быть тот же самый финуправление, или, как они называться сейчас, управление финансы, налог и прочее. поэтому они мочь так, а мочь и по-другому.
председательствующий. депутат кулик.
поляков а.а. я хотеть бы услышать вопрос по таблица все же.
кулик г.в. быть давать поручение на предыдущий заседание - встречаться два комитет-разработчик, посмотреть, как этот законопроект увязывать с проект бюджетный кодекс, который подготовить рабочий группа, куда входить депутат от весь фракция государственный дума. и попытка состыковать показывать, что многий принципиальный подход совершенно по-другому предлагаться принимать в система общебюджетный устройство россия, чем в тот законопроект, который сегодня докладываться депутат. там значительно широко бюджетный полномочие местный орган, закрепляться совершенно другой налог в полный распоряжение и так далее, и так далее. и еще раз я хотеть просить автор рассматривать этот законопроект после то, как в первый чтение быть принимать... (микрофон отключать.)
поляков а.а. большой спасибо за вопрос. быть один конкретный задание,насколько я помнить, встречаться для обсуждение поправка президент первый. второй. геннадий васильевич, вы прекрасно знать, что и над этот законопроект, и над бюджетный кодекс работать процент на 80 один и тот же человек. и принципиальный разногласие я здесь абсолютно не видеть. мы забывать с вы о то, что вообще во все мир принимать практика сначала принимать специальный закон, а потом уже кодекс. ну почему же мы опять ставить этот проблема с нога на голова, извинять?!
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат калягин, потом - депутат задорнов.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я несколько вопрос. вопрос первый. вот здесь в статья 2 записывать: "право собственник в отношение местный финансы осуществляться от имя население орган местный самоуправление". какой орган какой право? право, как известно, - это и использование, и распоряжение, и владение. здесь не прописывать. это первый вопрос по статья 2. потом у я вопрос, скажем, по такой момент. не казаться ли вы, что мы, по существо, вторгаться в компетенция субъект российский федерация, когда расписывать их собственный доход и прямо указывать, какой они должный быть. или, например, расписывать, что от налог на прибыль не менее 5 процент, в среднее 5 процент, должно перечисляться в регион? это второй вопрос. третий вопрос, андрей александрович, у я такой. как быть? записывать, что бюджетный процесс строиться по устав муниципальный образование. а там, где они нет (а в большинство их до сей пора нет), как должный строиться бюджетный процесс, на какой нормативный база?
поляков а.а. значит, первый вопрос...
калягин в.а. это еще не все, у я много еще вопрос. (оживление в зал.)
председательствующий. по один полагать.
поляков а.а. пункт 3 статья 2. здесь четко и ясно написать, что право собственник в отношение местный финансы осуществляться от имя население орган местный самоуправление или непосредственно население муниципальный образование в соответствие с устав муниципальный образование. устав муниципальный образование писаться в соответствие с действующий законодательство. к сожаление, вы отставать: устав иметь 98 процент наш образование. если во владимир по-другому, давать с вы съездить и посмотреть. второй. до настоящий время не мы вторгаться, быть говорить так, в компетенция субъект федерация, а субъект федерация постоянно вторгаться в поле деятельность местный самоуправление. и вы сам знать, как это делаться, мы с вы быть коллега, руководить область. правильно? делаться это по-хамски. прощать, третий вопрос забывать.
председательствующий. напоминать, пожалуйста. депутат калягин микрофон включать.
калягин в.а. (не слышно.)
поляков а.а. а, постоянный, то быть записываться. здесь мы проводить анализ. это серьезный вещь, весь правильно. здесь вообще ничто несерьезный нет. это просчитывать порядок на 30 областной бюджет. и вот этот наш закрепление... (шум в зал.) не надо, геннадий васильевич! не вы один разбираться в бюджет. это просчитываться в 30 областной бюджет. и я считать, и наш комитет считать, что это нужно именно так записывать для то, чтобы область не вторгаться в поле деятельность местный орган власть.
председательствующий. депутат задорнов, потом - депутат пузановский.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". андрей александрович, вы в свой выступление сказать, что в соответствие с рекомендация бюджетный комитет вы снимать закрепление отдельный налог за местный бюджет. я открывать законопроект, статья 7, и читать, что к собственный доход местный бюджет относиться: доход от приватизация, 10 процент доход от приватизация госимущество, сдача в аренда и так далее. статья следующий: не менее 50 процент налог с имущество, не менее 50 процент подоходный налог в среднее по субъект российский федерация, не мало 5 процент налог на прибыль и так далее. я уже молчать о то, что некоторый из этот налог нет в проект налоговый кодекс. здесь закрепляться даже непонятно как: не менее 10 процент то ли ндс, то ли 10 процент от тот 20 процент ндс, который существовать. то быть даже это сформулировать просто некорректный. как мы мочь сейчас закреплять в этот закон конкретный налог, когда у мы не принимать в первый чтение бюджетный и налоговый кодекс, то быть как мы мочь выдергивать этот закон элемент тот система, который еще не закреплять?
поляков а.а. спасибо, михаил михайлович, за вопрос, но я уже отвечать на это. непринятие в первый чтение налоговый кодекс, по наш мнение, не препятствовать принятие этот законопроект во второй чтение. "не мало 5 процент" во все мир пониматься как 6, 7, 8, 9 процент, и конкретный решение приниматься орган местный самоуправление.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вопрос быть и к вы, и к анатолий иванович лукьянов, и к андрей александрович. я сопредседатель рабочий группа по подготовка бюджетный кодекс. быть поручение палата. мы сегодня подписывать... быть вносить в бюджетный кодекс. мой вопрос, андрей александрович. если сегодня быть проголосовать во второй чтение и то самый быть принимать ваш предложение по законопроект, значить ли это, что мы должный полностью, по буква и дух, переписывать соответствующий часть бюджетный кодекс так, как это сегодня быть проголосовать? да или нет? вопрос ко весь причастный к разработка законопроект депутат.
председательствующий. ну, это не вопрос. пожалуйста, поляков андрей александрович, отвечать.
поляков а.а. вопрос к мы трое. я не знать, кто первый быть отвечать.
председательствующий. отвечать по свой законопроект.
поляков а.а. я считать, что нужно переписывать. потому что, если мы принимать этот закон, мы он принимать как часть бюджетный кодекс. и мы с вы, друг мой, идти вообще практически против 60 субъект федерация. если бы все присутствовать на сбор в уфа, белгород, где еще...
председательствующий. скоро в иркутск...
поляков а.а. ...скоро в иркутск. там не быть ни один представитель на уровень председатель или заместитель председатель законодательный собрание, который бы не сказать именно об этот закон, и именно в такой трактовка, и именно о то, что мы не вторгаться ни в какой компетенция субъект федерация. он надо принимать как можно быстро. если мы он сейчас не принимать (я не пугать), если мы не успевать (а через совет федерация он у мы пойти очень-очень туго), то на бюджет 1998 год мы выходить со старый понятие и со старый болячка местный самоуправление, который один только работать с человек.
председательствующий. депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". вы знать, уважаемый коллега, я, конечно, очень серьезный озабочивать то, что мы сейчас делать. поверять я как практика (а я 13 год отрабатывать начальник финансовый управление территория, я мочь вы точно подтверждать), я не знать, как там 60 территория, но вот на тот территория, где я работать, этот закон практически реализовать не быть. это неработающий закон. теперь посмотреть, конституция провозглашать право на местный самоуправление. это форма волеизъявление народ, но ни в кой мера конституция не вторгаться в компетенция субъект российский федерация с точка зрение формирование бюджет субъект российский федерация. это не право федеральный орган. а мы здесь писать: как формироваться фонд финансовый поддержка, как он расходоваться. мы впрямую вторгаться в компетенция субъект российский федерация. я считать, что это быть главный основание для отклонение в первый очередь совет федерация. здесь быть очень много такой мотив, который можно быть бы приводить. с один сторона, норматив определяться закреплять и индивидуальный, с другой сторона, писаться...
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, татьяна геннадьевна, заканчивать.
нестеренко т.г. я это говорить не потому, что ставить выше кодекс и налоговый, и бюджетный, это действительно серьезный проблема, который перед парламент стоять в первый очередь, а потому, что просто знать, что реальный этот закон работать не мочь. просить вы не принимать сейчас решение, не голосовать во второй чтение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, быть что отвечать?
поляков а.а. вопрос-то не быть. ну, я не знать, я мочь этот табличка показывать с тот регион...
председательствующий. чукотка называть, быть там?
поляков а.а. сейчас посмотреть.
председательствующий. сейчас чукотка проверять, татьяна геннадьевна. пока вопрос депутат никитин и киселев. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к представитель президент и к представитель правительство. как они смотреть на процесс принятие этот закон с учет то, что быть послание президент о принятие бюджет на 1998 год? и какой они представляться возможность состыковка весь документ по бюджетный устройство и бюджетный процесс?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все должный сказать, что президент поддерживать данный законопроект. поздно, когда быть обсуждаться таблица поправка, мы попросить вы проголосовать один поправка, который быть вчера согласовывать, ее вносить президент. что же касаться необходимость согласование данный законопроект с проект бюджетный и налоговый кодекс, здесь я должный, видимо, поправлять андрей александрович. сейчас проект состыковать, но если вы примета этот закон сейчас, а местный бюджет надо начинать формировать, иначе они опять не зарабатывать в следующий год, то после это, если вы принимать налоговый кодекс и бюджетный кодекс в несколько иной редакция, по принцип право действовать последний по время принятый норма, и тогда этот закон должный быть приводить в соответствие с налоговый законодательство. я в этот трагедия не видеть.
председательствующий. пожалуйста. андрей евгеньевич себенцов. вы хотеть что-нибудь сказать в ответ на вопрос депутат никитин? отношение правительство к данный закон.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! у правительство к данный законопроект самый положительный отношение и замечание нет.
председательствующий. депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. мы, как всегда, торопиться. а право, между прочее, не терпеть спешка, работа с правовой норма. и совершенно очевидно, что обсуждать законопроект (его норма) должный корреспондироваться и с бюджетный, и с налоговый кодекс. и это как раз тот случай, когда все это нужно принимать в пакет. вот быть такой предложение, и я просить бы, чтобы я поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я смотреть, больше нет вопрос. депутат митрохин. еще депутат арефьев.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я хотеть бы получать возможность все-таки отвечать в добавление к ответ андрей александрович на тот вопрос, который здесь прозвучать. вы мочь я предоставлять такой возможность, геннадий николаевич?
председательствующий. почему вы-то? докладчик на трибуна.
митрохин с.с. я являться, так сказать, один из разработчик законопроект. быть некоторый технический деталь, который я известный хорошо.
председательствующий. чем докладчик?
митрохин с.с. поэтому я хотеть бы получать возможность отвечать на этот вопрос, если вы я давать 5 минута.
председательствующий. сейчас, подождать. депутат арефьев, ваш вопрос.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, ключевой вопрос этот закон: быть ли достаточный бюджет орган местный самоуправление? в связь с это следующий. какой гарантия, что доходный часть бюджет местный самоуправление быть в полный мера соответствовать расходный, а расходный часть быть соответствовать государственный стандарт? и какой образ закон гарантировать, что именно этот положение быть неукоснительно выполняться?
поляков а.а. о местный бюджет говорить много можно. конечно, для разный муниципальный образование быть по-разному. для некоторые бюджет быть достаточный, а в основной, если брать, предполагать, владимирский область, это для владимир быть достаточно. для сельский поселение, для сельский муниципальный образование, то, что сейчас прописывать в закон, безусловно, быть недостаточно, и мы быть рассматривать вопрос дотация этот регион, безусловно. но я вы мочь сказать, что данный закон как бы уменьшать субъективизм в принятие решение субъект федерация по бюджет местный, муниципальный. то быть они в меньший степень мочь влезать в это. значит, бюджет большой, мощный образование с хорошо развитый экономика мочь быть достаточный. бюджет маленький быть недостаточный, но закон закрепляться большой часть доходный часть этот бюджет.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с.н. у я не вопрос. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я чувствовать, что мы просто сбиваться с регламентный норма. мы обсуждать законопроект во второй чтение.
председательствующий. и должный быть вопрос по таблица поправка.
решульский с.н. из весь вопрос я ни один не услышать по таблица поправка. идти общий обсуждение, который мы уже проводить при принятие законопроект в первый чтение. да, мочь быть различный подход к концепция этот закон. но то, что этот закон архиваживать, нужный и действительно просить, чтобы государственный дума он принимать, - это все известный. можно в дальнейший в пакет что-то еще смотреть, можно вносить какой-то корректива. но сегодня надо обсуждать поправка, если быть вопрос, и голосовать за этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, обсуждение быть предостаточный. и правый совершенно сергей николаевич - бюджетный комитет, по-моему, мы задавать не тот тон обсуждение. становиться уводить законопроект, по суть дело, в первый чтение. депутат митрохин, как один из разработчик, просить давать он для комментарий 5 минута. быть давать или переходить к голосование? к голосование. только один уточнение сделать, пожалуйста, андрей александрович. еще на отдельный листочек раздавать поправка ваш комитет.
поляков а.а. это поправка, который мы вчера согласовывать.
председательствующий. это учитывать, относить она к таблица предлагать к принятие поправка?
поляков а.а. да, предлагать к принятие поправка. это то, что мы согласовывать вчера с представитель президент.
председательствующий. тогда взять таблица 1 вместе с этот поправка, который раздавать отдельно, она "к пункт 8" помечать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка (вместе с дополнительный поправка). кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? минуточка, останавливать... по мотивамзадорнов михаил михайлович. по мотив можно перед голосование...
задорнов м.м. уважаемый коллега! я именно по мотив голосование. перед мы (я даже не с точка зрение содержание, а с точка зрение логика) три документ - проект бюджетный кодекс, налоговый кодекс и законопроект о местный финансы. очевидно, что принимать в первый чтение три проект должный быть состыковать, это очевидно ребенок десятилетний. мы сейчас принимать во второй чтение один из этот проект, и я официально мочь вы сообщать: то, что говориться в пояснительный записка, что учитывать основной положение проект налоговый и бюджетный кодекс, - это чистый ложь. я это для стенограмма говорить. он противоречить ряд позиция бюджетный и налоговый кодекс. зачем мы во второй чтение принимать этот документ? то быть, по существо, нужно (в первый чтение он принимать) взять, полагать три документ и они состыковывать. это абсолютно очевидный вещь. поэтому я еще раз убедительно просить коллега не принимать во второй чтение и состыковать три этот документ. только такой решение мочь быть законодательно верный.
председательствующий. бюджетный комитет с претензия, он всегда правый... депутат митрохин, пожалуйста... (выкрик из зал.) геннадий васильевич, вы все прекрасно знать.
митрохин с.с. я хотеть успокаивать представитель бюджетный комитет. в статья 7, пункт 2, быть ссылка на то, что к местный налоговый сбор относиться налог и сборы, устанавливать в соответствие с федеральный закон. это автоматический ссылка на бюджетный кодекс, на налоговый кодекс в тот случай, если они быть принимать.
председательствующий. который еще нет.
митрохин с.с. когда они быть принимать, мы не знать. местный финансы требовать срочный санация именно сейчас. и мы, кстати, здесь, в этот законопроект, закладывать предпосылка для то, чтобы местный финансы не мочь, например, произвольно тратить бюджетный средство; для то, чтобы местный финансы не мочь, например, заниматься предпринимательский деятельность. этот идеология (предохранение от растрата бюджетный средство) полностью соответствовать идеология бюджетный кодекс. поэтому если быть какой-то небольшой расхождение между проект бюджетный кодекс и этимзаконопроект, то мы готовый они улаживать. и почему мы считать, что закон это вообще что-то вечный и принимать на 100 год? если потребоваться, вносить потом поправка и в этот закон. и этот закон не свободный от изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, сергей сергеевич. мотив быть высказаныз и против. ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. законопроект под номер 9 - проект федеральный закон об основа муниципальный служба в российский федерация. тоже второй чтение.
поляков а.а. уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление совместно с комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон об основа муниципальный служба в российский федерация. в комитет поступать поправка от депутат государственный дума, член совет федерация, законодательный и представительный орган, субъект российский федерация, правительство российский федерация. с учет поправка, высказывать субъект законодательный инициатива, а также заключение правовой управление государственный дума, комитет законопроект быть дорабатывать и претерпевать определенный изменение. в частность, исключать статья, содержать норма о полномочие орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление в область муниципальный служба. это быть сделать для устранение иметь место в законопроект определенный дублирование положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление". некоторый положение указанный статья, иметь смысловой нагрузка, перенести в другой статья проект. при это они получать более четкий правовой формулировка. учитывать поправка об исключение из законопроект норма, устанавливать возможность установление надбавка к пенсия муниципальный служащий за счет средство местный бюджет. приводить в соответствие с конституция российский федерация статья законопроект, регулировать вопрос равный доступ гражданин к муниципальный служба, а также статья, устанавливать основной принцип муниципальный служба. устранять и иметься в законопроект внутренний противоречие в регламентирование вопрос гарантированный денежный содержание муниципальный служащий. более четко сформулировать статья о прохождение муниципальный служба. закреплять положение о то, что поступление на муниципальный служба должно осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация о труд. порядок прохождение и управление муниципальный служба, требование к должность муниципальный служба определяться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект федерация. законопроект дорабатывать редакционный с учет требование юридический техника, в соответствие с заключение правовой управление. вместе с то с отдельный рекомендация правовой управление комитет не соглашаться. например, быть предлагать закон субъект российский федерация устанавливать ограничение для муниципальный служащий быть депутат представительный законодательный орган субъект российский федерация. однако пассивный избирательный право гражданин являться конституционный право, который согласно статья 55 конституция российский федерация мочь быть ограничивать только федеральный закон. субъект российский федерация положительно оценивать и поддерживать законопроект, рекомендовать принимать он во второй чтение. такой отклик поступать от законодательный собрание ленинградский область, костромской областной дума, курганский областной дума, парламент республика калмыкия, новгородский областной дума и так далее. ряд субъект российский федерация просить ускорять принятие законопроект (например, законодательный собрание ленинградский, курский область, законодательный собрание краснодарский край и другой). в связь с это комитет по вопрос местный самоуправление решать рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон об основа муниципальный служба в российский федерация во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! быть действовать строго в соответствие с регламент. быть ли у фракция, депутатский группа замечание по таблица поправка? у председатель комитет? у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. я мочь ставить на голосование таблица?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат камышинский - по таблица поправка.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". андрей александрович, уточнять, пожалуйста, еще раз тот поправка, где идти речь о то, что муниципальный служащий не мочь совмещать, точно, не мочь быть избирать депутат тот или иной уровень законодательный власть (местный).
поляков а.а. сейчас из законопроект прямо прочитывать: "ограничение, связывать с муниципальный служба... заниматься другой оплачивать деятельность... быть депутат государственный дума федеральный собрание... депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация в случай осуществление полномочие на постоянный основа, депутат представительный орган местный самоуправление, член иной выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление..." понятно, да?
председательствующий. да. весь, уважаемый коллега, взять, пожалуйста, первый таблица. депутат чистоходов - по поправка.
чистоходов р.в. я позавчера раздавать поправка к статья 11.
председательствующий. позавчера не надо быть, позавчера они у мы не быть.
чистоходов р.в. три поправка.
председательствующий. рассматривать их комитет, андрей александрович?
чистоходов р.в. нет. но я раздавать письменно, можно же так?
председательствующий. ну хорошо, если вы позавчера раздавать, что сейчас быть депутат в рука держать?
чистоходов р.в. вчера депутат раздавать быть.
поляков а.а. позавчера весь это... вчера! нарушение регламент, это раз. потом, мы давать вы свой разъяснение от имя комитет и не соглашаться с ваш поправка. а вообще этот нарушение регламент.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. идти голосование о принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сегодня с утро этот тема обсуждать... вы не становиться бы возражать, если бы мы продлять наш заседание до 19 час? ну хорошо, до 18.30. я понимать, все уставать. ставить на голосование вопрос о то, чтобы до 18.30 продлять заседание. на полчаса давать продлять. ну уже закон, видеть, пойти, комитет просить... мы еще некоторый законопроект в первый чтение хотеть пропускать. (шум в зал.) конечно, тяжело. а председательствующий - то более. но что делать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, ну все-таки у мы еще 8 минута быть. десятый вопрос... пожалуйста, воронин юрий михайлович, по ведение.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы очень просить включать в повестка день проект постановление о член коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага. почему? вы, наверное, все в пресса читать: в последний время возникать серьезный противоречие между федеральный комиссия и центральный банк. а в соответствие с закон там наш представитель должный быть. мы уже давно должный быть, так сказать, определяться по этот проблема. я бы просить включать этот вопрос в повестка день и рекомендовать туда нестеренко татьяна геннадьевна ...
председательствующий. уважаемый коллега, у мы этот документ раздавать сегодня с утро. мочь быть, мы после вопрос о садовод этот проголосовать, чтобы действительно наш представитель там достойно представлять дума? не возражать? пожалуйста, владимир сергеевич, очень кратко.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. ну, правда, я здесь речь больший приготавливать, но так как время мало...
председательствующий. не надо. здесь весь садовод и огородник, поэтому вы понимать.
вернигора в.с. мы получать 271 поправка к данный законопроект. из 112 поправка сформировывать первый таблица (принимать). и остальной отклонять. из отклонять поправка быть только два принципиальный. это поправка президент. он писать, что здесь одновременно регулироваться имущественный, земельный, финансовый и иной отношение, который относиться к предмет регулирование разный отрасль законодательство российский федерация. ну а мы считать, что этот преимущество этот законопроект - что в один закон весь этот вопрос собирать, чтобы быть где искать. и мы поддерживать в этот вопрос вице-президент российский академия наука академик кудрявцев. он тоже говорить, что это очень хороший. и второй вопрос. президент писать, что нет заключение правительство. правительство мы заключение давать 16 январь 1997 год. положительный. оно у я быть, если надо, я он прочитывать. а остальной отклонять поправка противоречить или конституция, или гражданский кодекс, или иной федеральный закон. поэтому мы они отклонять. комитет по аграрный вопрос предлагать утверждать таблица принимать и отклонять комитет поправка и принимать законопроект во второй чтение. янапоминать, при первый чтение голос распределяться так: за - 319, против 0.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, не надо нарушать процедура. уважаемый коллега, быть ли у фракция, у депутатский группа какой-то замечание по таблица поправка? у депутат, у представитель президент? нет. я быть поголовно теперь тоже считать... ложа пустой. (смех в зал.) у представитель правительство?
себенцов а.е. я хотеться бы только зафиксировать один момент. заключение на этот законопроект действительно правительство не давать. оно давать свой замечание и предложение, что следовать из форма документ, который направляться. по суть, правительство полагать, что такой законопроект нужный, но он вообще-то нуждаться еще в существенный юридический правка. ну а поскольку это не относиться к предмет сегодняшний разговор, то я полагать, что в рамка процедура между второй и третий чтение такой правка проводить невозможно.
председательствующий. то быть вы предлагать перенести...
вернигора в.с. здесь полстранички, я зачитывать просто.
председательствующий. пожалуйста, только название документ. как звучать название?
вернигора в.с. о проект федеральный закон о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин.
председательствующий. и резюме.
вернигора в.с. уважаемый геннадий николаевич, правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин и поддерживать его принятие. в представлять законопроект учитывать положение указ президент российский федерация "о государственный поддержка садовод, огородник и владелец личный подсобный хозяйство" от 7 июнь 1996 год ј 819 и одноименный постановление правительство российский федерация от 27 июнь 1996 год ј 758. принятие указанный проект федеральный закон позволять отрегулировать земельный и другой имущественный отношение гражданин, заниматься коллективный и индивидуальный садоводство и так далее. одновременно правительство российский федерация считать бы целесообразный до рассмотрение проект в первый чтение вносить в он ряд поправка, предложение и дополнение.
председательствующий. вы они вносить?
вернигора в.с. мы вносить. я вы об это докладывать при первый чтение. из 32 поправка правительство для первый чтение быть вносить 24 поправка, а остальной мы оставлять, чтобы узнавать мнение субъект федерация. сейчас в отклонять весь три поправка правительство, который несущественный.
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. краткий пояснение. уважаемый депутат! заключение правительство никогда не адресоваться председатель государственный дума, оно всегда адресоваться государственный дума. следовательно, в он всегда по форма отсутствовать слово "уважаемый геннадий николаевич". в краткий описание документ мы всегда писать в этот случай не "о проект", а "заключение к проект". то быть от содержание тот документ, который в данный случай процитировать, мы отнюдь не отказываться: закон такой нужный. но текст действительно нуждаться в доработка несмотря на то, что замечание, предлагать правительство, учитывать. заключение, формальный заключение, который позволять бы судить об экономический характеристика этот законопроект, правительство не давать, потому что не быть финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать закон в целое... виноватый, во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! в связь с обращение юрий михайлович воронин у вы быть короткий постановление о делегирование нестеренко татьяна геннадьевна. по ведение - депутат шубин.
шубин т.и. уважаемый депутат! группа "российский регион" тоже обсуждать давать вопрос (к сожаление, как говориться, группа депутат опережать) и единогласно поддерживать данный кандидатура, я иметь в вид нестеренко татьяна геннадьевна.
председательствующий. а мы и не сомневаться в это. (смех в зал.) уважаемый депутат, я просить вы, чтобы все быть легитимный и законно, продлять время работа на 5 минута. пожалуйста, давать продлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
продлевать. уважаемый коллега, ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление государственный дума о член коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага. пожалуйста, голосовать. включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление о член коллегия федеральный комиссия по рынок ценный бумага. пожалуйста, голосовать. и все-таки жаль, что мы не продлять работа, мы бы мочь сегодня еще несколько документ принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
вот светлана ивановна найчукова предлагать на 15 минута еще продлять работа... нет. ну все, тогда до свидание. до завтра. завтра - в 10 утро. 
