04 июнь 1997


здание государственный дума. большой зал. 4 июнь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. заместитель председатель государственный дума, проходить, пожалуйста, на свой рабочий место. вы смотреть, сколько народ столпиться вокруг светлана петровна! группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, позволять прежде все оглашать список наш коллега депутат, отмечать в этот день свой день рождение: гвоздев светлана николаевна, кульбака нина ивановна, лахова екатерина филипповна, сайфуллин альзам тухватуллинович, шугуров расуль игдисамович, головков алексей леонардович, тягунов александр александрович, жуков александр дмитриевич, горячев светлана петровна, киселев вячеслав викторович, савельев константин сергеевич. и сегодня справлять свой день рождение бердов геннадий ильич. поздравлять весь наш "новорожденный" и желать он успех в работа! (аплодисменты.) вчера происходить еще один знаменательный для государственный дума событие. сборная государственный дума по футбол выигрывать у сборная российский правительство со счет 2:1. капитан команда депутат плотник владимир николаевич. так, да? на ворота, как правило, стоять депутат захаров. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы сегодня очень плотный повестка день, как и во весь последующий день. сегодня мы постараться выбирать время и встречаться с руководитель фракция и депутатский группа, для то чтобы мы определять порядок наш работа в июнь, то быть определять день внеочередной заседание государственный дума, который мы потребоваться для то, чтобы подчищать весь наш хвост перед отпуск. это мы обсуждать с вы поздно. по депутатский запрос порядок оставаться в сила. вы они распечатывать, в 11.50 мы они называть. теперь самый существенный предложение по повестка день. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись. так, записываться 35 человек. (шум в зал.) сейчас, николай иванович. пожалуйста, николай иванович рыжков - от депутатский группа "народовластие". потом по список. тихо, тихо. депутат рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! скончаться бывший председатель совет министр ссср тихонов николай александрович. быть глава правительство советский союз в течение пять год, он вносить большой вклад в развитие экономика наш страна. вносить предложение почтить память тихонов николай александрович вставание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. уважаемый депутат, в связь с кончина николай николаевич озеров направлять телеграмма от имя государственный дума, телеграмма-соболезнование. завтра быть похороны. кто желать, пожалуйста, мочь присутствовать. пожалуйста, депутат братищев - на карточка депутат илюхин.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, правительство мы обещать к 1 июнь представлять программа формирование доходный часть госбюджет. я прилетать из округ, никакой программа не видеть. каков судьба этот документ?
председательствующий. я пояснять. вчера этот документ поступать в государственный дума. он со вчерашний день в рассылка. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просить рассматривать вопрос о снятие пункт 27 повестка день - законопроект о финансовый основа местный самоуправление. дело в то, что готовиться к внесение в дума проект бюджетный кодекс. здесь быть сильный пересечение по бюджетный процесс, и необходимый координация и согласованность. поэтому просьба снимать сегодня с рассмотрение и... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат борисенко николай иванович, пожалуйста.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин.
председательствующий. распространять, пожалуйста.
борисенко н.и. он распространять.
председательствующий. депутат фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос об обращение государственный дума федеральный собрание россия к парламент латвийский республика об освобождение из тюрьма альфред петрович рубикс, который находиться в тюремный заключение уже шесть год. практически в август исполняться три четверть срок, и он иметь весь возможность для условный досрочный освобождение даже по закон латвийский республика. спасибо.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "наш дом россия" предлагать вносить в повестка день один очень небольшой вопрос - о формирование рабочий группа по разработка проект концепция федеральный бюджет на 1998 год. обоснование давать поздно.
председательствующий. депутат пчелкин владимир викторович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. сниматься.
председательствующий. по карточка братищев - депутат цику, то быть он по свой карточка вместо братищев.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с намечать реформа жилищно-коммунальный хозяйство наш избиратель очень озабоченный будущий повышение плата за квартира и коммунальный услуга. поэтому просить вы, геннадий николаевич, давать поручение комитет по бюджет и по экономический политика подготовить проект постановление о мораторий на повышение плата за квартира и коммунальный услуга... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
цику к.а. в 1997 год до 2000 год практически объявлять мораторий на повышение плата за квартира и коммунальный услуга.
председательствующий. ну, наверное, если давать поручение, то и комитет по труд и социальный политика должный поучаствовать, да, до это мы доходить. бабурин сергей николаевич, пожалуйста... нет, пчелкин владимир викторович.
жириновский в.в. уже снимать мы он... второй раз.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. просить поддерживать мой депутатский запрос (текст его распространять) и просить уважаемый коллега поддерживать продолжение сбор подпись группа "народовластие" за выражение недоверие нынешний правительство, особенно учитывать подписание преступный договоренность по севастополь и пресловутый парижский "манифест кот леопольд".
председательствующий. сергей николаевич, я вынуждать вы сделать замечание. когда говорить о преступность, об это должный говорить прокурор. вы пока не прокурор, а депутат. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы замечать, что первый вице-премьер правительство анатолий борисович чубайс бравировать мускул перед государственный дума, он же являться, кстати, куратор средство массовый информация, хотя не владеть журналистика. я предлагать попросить комитет по регламент и организация работа государственный дума сделать заявление и предлагать чубайс и его подчиненный изучать конституция российский федерация основательно, закон о статус депутат государственный дума и регламент нижний палата. ведь негожий самоуверенный исполнять обязанность премьер...
председательствующий. юрий васильевич, мы попросить все-таки в связь со весь этот последний дело наш комитет по законодательство давать разъяснение. я иметь в вид в первый очередь то, что касаться новый мотив для отклонение наш закон, когда депутат считать по голова... давать разъяснение, то более что подробный справка, подготовить и подписывать (сколько?.. 12 председатель, да?) 16 председатель комитет, по повод нормативность постановление государственный дума сегодня быть раздавать для ознакомление. это тоже важный. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать два мой запрос. один - на имя председатель правительство черномырдин о саратовский завод "знамя труд". и второй - на имя министр по дело национальность российский федерация михайлов о программа воссоздание немецкий государственность в поволжье. это первый. второй. я просить вносить в повестка день государственный дума на следующий заседание вопрос о признание утрачивать сила закон, который увеличивать штрафной санкция за правонарушение на автотранспорт. государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
миронов о.о. ...президент российский федерация, после подпись который закон только и начинать действовать, допускать ошибка. избиратель просить она исправлять. убедительно просить проголосовать за включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. олег орестович, порядок немножко вы неправильный предлагать. вчера мы на совет дума обсуждать этот тема. просьба к тот, кто работать с этот поправка: сегодня мочь раздавать депутат или на пятница, на четверг включать. вносить. пока не вносить официально документ. депутат лемешов геннадий владимирович.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. большаков, лдпр, по карточка лемешов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы раздавать документ, касаться демаркация российский-китайский граница в район приморье, в частность по река туманный. быть реальный возможность отстаивать наш граница и продолжать переговоры с китайский сторона. для это необходимо принимать постановление госдума. просить все депутат - патриот россия поддерживать мой предложение и поставлять вопрос в повестка день. спасибо.
председательствующий. депутат григориади владимир стиллианович, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума об усиление государственный контроль за деятельность "орт". и, геннадий николаевич, я просить распространять этот материал. он подписывать, но почему-то лежать там, в 204-й комната, ждать какой-то команда.
председательствующий. никакой команда. все, что подписывать, должно распространяться. депутат дурягин иван николаевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". мисник - по карточка дурягин. первый. просить поддерживать мой депутатский запрос по лебединский горно-обогатительный комбинат премьер черномырдин. и второй. я предлагать включать в повестка день вопрос о постановление о то, чтобы считать утрачивать сила наш постановление ј 1430 от 16 май об изменение регламент, касаться вопрос доверие - недоверие правительство. причина являться два серьезный ошибка, делать документ юридически ничтожный. я предлагать до голосование автор, господин вишняков (с учет его высокий юридический регалия), рассматривать и, мочь быть, поддерживать это. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
мисник б.г. содержательный мотив я готовый излагать при голосование. проект постановление размножать или размножаться. я вчера оно отдавать, он должный быть размножать.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! информировать, что в конец май - начало июнь состояться весенний сессия североатлантический ассамблея. в ее работа принимать участие депутат государственный дума, член совет федерация. у парламентарий страна военно-политический блок нато быть сомнение в целесообразность реализация расширение нато на восток. проявлять этот сомнение греция, турция, франция, нидерланды и даже ряд сенатор соединенный штат америка. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение по повестка, пожалуйста.
волк в.н. депутат с украина предлагать совместно встречаться комитет "анти-нато" (на украина уже тоже 184 человек) где-нибудь в смоленск и договариваться о план совместный действие против этот разрушительный для мы идея - расширение нато на восток.
председательствующий. депутат боровой константин натанович. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть поддерживать позиция депутат по повод штраф гаи. хулиганство это надо немедленно останавливать, идти огромный количество письмо. и кроме то - обращение к комитет по вопрос геополитика, который использовать символика, который никто из мы не принимать. дело даже не в то, что она напоминать какой-то символ закрытый общество, а в то, что формальность надо соблюдать. просьба к комитет по вопрос геополитика собственный символика не использовать.
председательствующий. иванов юрий павлович. нет он.
из зал. снимать, пожалуйста.
председательствующий. большаков выступать. глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в связь с обострение ситуация вокруг российский миротворческий сила в зона грузино-абхазский конфликт предлагать сделать протокольный запись о направление туда по согласование с правительство российский федерация в июнь представитель комитет государственный дума по оборона и безопасность с цель изучение ситуация и выработка рекомендация, предложение в адрес президент.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, месяц назад, наверное, я быть вносить предложение, чтобы мы представлять стенограмма закрытый заседание правительство о ход приватизация. предлагать, чтобы к завтрашний заседание, внеочередной, по этот вопрос стенограмма о заседание правительство с выступление куликов мы быть представлять. это первый. второй. просить поддерживать два мой запрос на имя первый заместитель председатель правительство - министр финансы чубайс. первый запрос по повод то, чтобы быть отзывать тот законопроект, который ущемлять право ребенок, в частность, предлагаться на 25 триллион рубль отбирать у ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
апарина а.в. ...детский пособие. иначе как акт национальный самоубийство это не называть. учитывать, что этот действие противоправный и противоречить статья 55 конституция российский федерация, я обращаться с призыв, чтобы этот законопроект быть отзывать. и второй запрос чубайс по повод то, чтобы быть приостанавливать программа, разрабатывать министерство общий и профессиональный образование, в область половой воспитание, сексуальный образование школьник, поскольку они, по суть... (микрофон отключать.)
председательствующий. распространять запрос? хорошо. пресса, по-моему, правильно окрестить: вопрос половой растление включаться в официальный школьный программа. мисник борис григорьевич выступать. так, кузнецов юрий павлович. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега (подчеркивать - коллега)! я предлагать сегодня солидарный, все проголосовать предложение, постановление, как угодно. но необходимо отстранять от руководство руководитель телерадиокомпания "санкт-петербург - 5-й канал" руднов. позавчера происходить прецедент, когда уже, извинять, далеко некуда. самый мелкий ранг чиновник начинать нарушать законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
кузнецов ю.п. ...общефедеральный законодательство о статус депутат. если мы не наказывать в данный случай руднова, никто из мы уже не быть выходить в эфир. произвол чиновник быть высокий статус депутат.
председательствующий. рассылать проект постановление депутат, юрий павлович. нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в повестка день под 33-м номер идти законопроект. у я от имя комитет просьба - перемещать он на 46-е место, в послеобеденный раздел.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! на день в санкт-петербург побывать группа депутат государственный дума - член фракция лдпр во глава с владимир вольфович жириновский. к они обращаться группа военнослужащий - военный моряк, который проходить служба в кронштадт. в этот город складываться крайне взрывоопасный ситуация в связь с то, что десяток семья военнослужащий незаконно выселяться из занимать они жилой помещение, при это они не предоставляться иной жилой площадь.просить поддерживать соответствовать коллективный запрос группа депутат член фракция лдпр в адрес черномырдин виктор степанович.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! мы все с вы отлично знать журнал "российский федерация", сегодня он тоже быть раздавать в материал. но, к сожаление, этот журнал грозить полный разгром. руководитель, вернее, главный редактор журнал хренов быть вызывать господин чубайс, и он быть предлагать написать заявление. весь вопрос в то, что этот журнал последний время становиться публиковать и освещать работа дума не в тот ключ, в который хотеться бы господин чубайс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. предложение, пожалуйста.
тихонов г.и. с учет то что этот журнал рано издаваться совместно и законодательный, и исполнительный власть, предлагать сегодня пока в форма депутатский запрос направлять на имя черномырдин просьба - вернуть статус этот журнал и не трогать главный редактор. если не получаться, потом мы выходить с предложение отдельный постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. когда происходить этот беседа, то быть когда анатолий борисович чубайс вызывать главный редактор и предлагать он уходить по собственный желание в связь с то, что в журнал быть материал о международный банк, действовать в россия, я направлять телеграмма премьер-министр черномырдин об этот произвол и цензура, который начинать у мы возрождаться. больше то, быть предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы этот журнал быть совместный и два палата принимать участие в его выпуск. как я сообщать, телеграмма председатель госдума премьер-министр даже не быть докладывать. вчера быть направлять новый телеграмма. мочь быть, находиться в сочи, виктор степанович она прочитывать. депутат голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". просить поддерживать два запрос, подготовить депутат от фракция, генеральный прокурор и первый вице-премьер чубайс в связь с забастовка шахтер в воркута. и второй. вчера я получать в гостиница предписание, дескать, в связь с отсутствие в течение длительный время оплата за проживание я необходимо освобождать занимать номер. просить аппарат разбираться и оплачивать проживание, иначе депутат превращаться в бомж.
председательствующий. анатолий григорьевич, никто никуда никто не выгонять. этот вопрос уже обсуждать. долг федеральный бюджет государственный дума сегодня составлять 122,5 миллиард рубль, долг накапливаться, но каждый депутат, как пояснять наш правовой управление, сегодня вправе обращаться в прокуратура и предъявлять конкретный судебный иск министр финансы, который не обеспечивать нормальный работа депутат в государственный дума. в частность, по этот повестка надо бы тоже подумать, как мы находить правовой защита. хватить трепать нерв депутат. без конец администрация рассылать свой повестка о выселение. решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. судя по ваш информация, у вы или в наш правовой управление, у юрист, быть наработка в вопрос, как обращаться в прокуратура. я бы просить вы, чтобы этот материал быть размножать как образец и вручать каждый депутат, чтобы мы не выдумывать свой форма, свой заявление и так далее. я просить, чтобы это быть сделать в течение сегодняшний или завтрашний день.
председательствующий. сегодня, я думать, мы это сделать, и если не 450 иск, то по крайний мера 300 мочь уходить в близкий день. садчиков георгий михайлович.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! серия самоубийство и массовый убийство, происходить в наш вооруженный сила, говорить о то, что в армия положение плохой, чем критический. печально известный полководец грачев ничто не сделать с точка зрение реформа. известно, что родионов приходить для то, чтобы уходить. сейчас у мы новый министр - сергеев. я предлагать в близкий время, до наш уход в отпуск, приглашать министр оборона сергеев с единственный вопрос: что быть делать его ведомство с точка зрение реформа? и второй вопрос. существовать правительственный программа "внутренний водный путь россия (1996-2000 год)"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
садчиков г.м. ...с цель технический содействие выделять для финансирование сумма в размер 4,5 миллион экю. предполагаться заключение договор между порт напрямую, например, рыбинск - французский город канн. но чиновник из "росречфлот" намереваться 4,1 миллион заплатить за консультация и в вид суточные в разный сторона, в разный страна, а собственно на производство приходиться только лишь 400 тысяча экю. понятно, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать предложение, пожалуйста. что этодепутатский запрос или что?
садчиков г.м. нет, этот необходимый пояснение. необходимо создавать парламентский комиссия в состав: садчиков ("яблоко")...
председательствующий. нет, "с голос" ничто создаваться не быть. давать распространять документ. так же нельзя. кто "с голос" создавать комиссия? михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос господин чубайс и немцов по повод повышение цена на газ, он распространяться. второй. верно, два предложение. предлагать снимать с рассмотрение вопрос с 37-го по 46-й, поскольку мы известно, что правительство тоже вносить аналогичный пакет законопроект, и, я казаться, они надо рассматривать в совокупность, все вместе, а не посвящать это два заседание. то более, что это вопрос большой политика. игра идти с народ. и третий. я казаться, надо давать поручение ряд комитет дума к следующий среда подготовить обращение к население по повод провокационный поползновение исполнительный власть и президентский структура и новый серьезный угроза конституционный строй россия. кто давать право... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
михайлов а.н. кто вообще давать сегодня право беспардонный в средство массовый информация вести, так сказать, нагнетание напряженность вокруг дума по повод ее роспуск, когда для это нет никакой основание! это инспирировать процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович. пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый геннадий николаевич! я просить снимать с повестка день 25-й вопрос о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд вот на какой основание. вчера во фракция этот вопрос обсуждаться, и все вроде быть нормально, но вчера же поступать документ из ФНПР, который выступать против принятие законопроект. мы не мочь принимать закон по трудовой отношение в состояние конфронтация с профсоюз, поэтому, видимо, нужно утрясать этот вопрос с ФНПР, а потом уже выносить на обсуждение дума.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать снимать с повестка день вопрос с 37.1 по 46. дело в то, что это так называть снятие дотация затрагивать десяток миллион человек. у я быть предложение: когда идти конкретный вопрос, должный быть содоклад соответствующий профильный комитет, то быть по ветеран - комитет по ветеран, по ребенок - комитет по ребенок, по спецорган - комитет по... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы вчера на совет дума обсуждать этот вопрос. быть выступление. по спецорган быть выступать виктор иванович илюхин, потребоваться информация по другой профиль - мы ее обязательно послушать. (выкрик из зал.) и по оборона - депутат илюхин. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважать председатель и уважаемый депутат! после сумбурный выступление президент россия в париж при подписание основополагающий акт со страна нато у я и у мой избиратель возникать вопрос относительно предложение президент о ненацеливание ракета на страна нато и снятие они с боевой дежурство. у я предложение: давать поручение комитет по оборона выяснять, что грозить россия этот предложение, угрожать ли это обороноспособность, в какой состояние после этот предложение быть находиться наш ракетный войско и докладывать. второй. я поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
грешневиков а.н. я поддерживать предложение депутат садчиков о рассмотрение на пленарный заседание вопрос о неуставный отношение в армия, о суицид и массовый расстрел. и просить также поддерживать два мой запрос о проблема в часовой промышленность - на имя черномырдин и круглов, председатель государственный таможенный комитет.
председательствующий. савчук вера семеновна. пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! 30 май в "известие" в статья "мы говорить "депутат" - подразумевать "брокер" затрагивать честь и достоинство депутат, в тот число и мой. я работать в комиссия по закон "о соглашение о раздел продукция", который являться межфракционный. я предлагать сегодня создавать либо рабочий группа, либо комиссия по расследование и передача дело в суд. также я просить депутат подписываться под письмо в этот газета, который сегодня распространять.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я предлагать приглашать на "правительственный час" первый заместитель министр финансы алексей кудрин, с то чтобы он излагать ситуация с возвращение долг ирак и ливия.
председательствующий. тарачев владимир александрович. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать поручение счетный палата осуществлять проверка правильность использование бюджетный средство, выделять федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер. в течение полтора год свой существование фонд должный быть получать несколько сотня миллиард бюджетный средство. обманывать вкладчик быть выплачивать только... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
тарачев в.а. ...только 10 миллиард. куда деваться бюджетный средство? просить поддерживать поручение счетный палата.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. тут уже прозвучать предложение, и я хотеть, чтобы это тоже быть ускорять - вопрос об общедумский комиссия по бюджет, поскольку приближаться 1998 год, а так и неясно, быть она создавать или нет? мы принимать решение, но все оставаться по-прежнему в этот узкий рамка.второй момент, связывать с пресса. дезинформация о положение в армия это антиармейский линия. там нет никакой массовый расстрел или убийство. весь это подставной провокационный акция, с то чтобы создавать ситуация для нанесение очередной удар по армия. и пусть наш комитет по оборона и по безопасность этот как раз и заниматься. и в целое комитет по информационный политика поручать ускорять внесение поправка в закон о средство массовый информация или же издание новый закон, ибо пресса вести враждебный деятельность в отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
жириновский в.в. ...не только в отношение государственный дума, в целое в отношение население. никто не давать право журналист "нтв" говорить, чтоармия больной. скоро больной весь редакция "нтв", чем наш армия! она нормальный и здоровый организм, такой же... (микрофон отключать.)
председательствующий. ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в последний время ухудшение социально-экономический положение в страна средство массовый информация, особенно телевидение, сваливать на государственный дума, говорить о непринятие нужный мы закон. вот и сейчас многий сми говорить о бюджетный кодекс. но ведь он, подготовить рабочий группа, еще у мы нет. поэтому я просить бы, чтобы александр николаевич шохин давать информация: когда и какой закон, влиять на урегулирование социально-экономический положение в страна, представлять правительство и президент в государственный дума. и если представлять, почему мы они не рассматривать?
председательствующий. депутат гитин виктор владимирович, пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". я просить поставлять вопрос в повестка день о поручение счетный палата по проверка нарушение, допускать в ход конкурс по продажа акция ао "сибнефть". месяц назад я подавать депутатский запрос, на сегодняшний день получать ряд материал по данный конкурс. материал показывать, что там действительно быть допускать некоторый нарушение, который, возможно, приводить к очень большой недополучение в бюджет деньги в ход продажа данный акция. более то, в связь с то, что в близкий время предстоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять.
гитин в.в. ...очередной серия подобный продажа, я думать, что принципиально важный сейчас уже, в самый начало, разбираться со весь этот конкурс и постараться предотвращать возможный нарушение.
председательствующий. уважаемый коллега, три депутат почему-то не попадать в список, поэтому я с ваш позволение давать они слово, и на этот прекращать. красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я просить поддерживать два депутатский запрос, который размножаться. и еще. геннадий николаевич, несколько месяц то назад я ставить вопрос перед государственный дума о прекращение строительство скоростной железнодорожный магистраль. быть давать поручение соответствующий комитет. но почему-то до сегодняшний день никакой, так сказать, решение на этот счет не поступать. просить...
председательствующий. попросить наш комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика давать информация депутат. первый микрофон.
яшин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат яшин, фракция лдпр. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на постановление правительство российский федерация от 18 декабрь 1996 год ј 1496. воскресение, 15 июнь 1997 год, объявлять рабочий день. дело в то, что на 15 июнь 1997 год, воскресение, согласно православный церковный календарь выпадать праздник - день святой троица. гражданин россия по традиция в этот праздник посещать место захоронение, кладбище, поминать усопший родственник. в рабочий день все это быть затруднять. поэтому, геннадий николаевич...
председательствующий. давать я вы сразу давать информация. вчера правительство быть принимать решение об отмена перенос день отдых в июнь 1997 год с воскресение, 15 июнь, на пятница, 13 июнь. пожалуйста, второй микрофон.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". депутат сохов, "наш дом - россия". (шум в зал.)
председательствующий. по этот вопрос? пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я должный давать небольшой разъяснение по этот вопрос. дело в то, что религиозный праздник устанавливаться церковь еще задолго до то, как правительство принимать решение о перенос праздничный день. праздник троица приходиться на 15 июнь. в связь с то что из-под праздник троица, всегда приходиться на воскресение, быть, так сказать, вынимать воскресение, патриарх обращаться в правительство с просьба восстанавливать справедливость. и правительство вынуждать быть в данный ситуация пойти навстречу патриарх и отменять свой предыдущий решение. просьба учитывать это при дальнейший рассмотрение этот проблема.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон. извинять.
сохов в.к. просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес правительство о погашение задолженность северокавказский институт "гипрозем" за работа по государственный заказ начинать с 1995 год и по настоящий время. текст депутатский запрос распространять в зал.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы быть голосовать тот предложение, который поступать от депутат. депутат пузановский предлагать снимать с повестка день пункт 27. пожалуйста. другой точка зрение. депутат поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! этот законопроект рассматриваться в течение пять последний месяц. мы рассматривать много 400 поправка к он. 70 регион давать свой заключение о то, что он нужный, и нужный как можно быстро. он в последующий можно быть использовать как блок в бюджетный и налоговый кодекс. вот и все. надо он рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич, ваш мотив.
пузановский а.г. уважаемый депутат! мы не против закон, не в это суть предложение, мы за этот закон. но подготовить к внесение в дума (и это происходить на этот неделя) бюджетный кодекс. нужно проводить согласование, потому что пересечение очень большой, и, если мы выпускать этот специальный закон вперед, а затем пройти кодекс, все равный специальный закон приходиться приводить в соответствие с бюджетный кодекс.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить бы не переносить этот закон, но, учитывать замечание, прозвучать от депутат пузановский, мы просить бы поручать профильный комитет (по местный самоуправление) сегодня рассматривать один поправка президент. к сожаление, комитет не включать поправка президент в таблица поправка. и мы просить бы рассматривать сформулировать мы один поправка, который снимать разногласие между будущий бюджетный кодекс и этот закон, убирать конкретный установленный норматив. комитет в принцип не возражать. если в 12 час они рассматривать этот поправка, то она можно быть бы отдельно рассматривать и при учет этот поправка закон можно быть бы сегодня принимать.
председательствующий. последний мнение - мнение бюджетный комитет. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я считать, что работа проделывать большой, и она не зря проделывать, но я все-таки просить бы депутат рассмотрение и принятие этот закон, несмотря на поддержка представитель президент, откладывать до рассмотрение в первый чтение (подчеркивать - в первый чтение) бюджетный кодекс. почему? я хотеть бы, чтобы депутат иметь целостный представление о весь бюджетный система, который предлагаться бюджетный кодекс, потому что там вноситься серьезный поправка в отношение тот принцип, который действовать сегодня. и рассмотрение только важный, но самый нижний часть, самый начало бюджетный система, не видеть в целое концепция бюджетный кодекс, на мой взгляд, затруднять положение депутат. давать откладывать, мы быть рассматривать...
председательствующий. то быть, геннадий васильевич, вы предлагать рассматривать в тот день, когда быть рассматривать бюджетный кодекс?
кулик г.в. концепция, в первый чтение. да.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование... (шум в зал.) нет, у мы при голосование по повестка день быть только выступление "за" и "против". если "по мотив", то сейчас все быть выступать. пожалуйста, перенос данный вопрос из повестка день, пункт 27 (как быть сформулировать), на тот день, когда быть рассматривать бюджетный кодекс. предложение депутат пузановский. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поэтому комитет по вопрос местный самоуправление нужно в перерыв, в 12 час, решать судьба поправка. депутат фалалеев предлагать включать в повестка день постановление об обращение к парламент латвия в связь с депутат, бывший депутат парламент, рубикс. пожалуйста, голосовать о включение в повестка день. кто без карточка? депутат коротков, а то котков говорить. котков в другой место. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат рыжков - включать в повестка день постановление о... видимо, о то же, о чем говорить владимир вольфович жириновский. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков. сейчас он сформулировать, как быть звучать постановление. пожалуйста, владимир рыжков.
рыжков в.а. уважаемый коллега! я просить бы немножечко послушать, это очень серьезный вопрос. черномырдин, выступать здесь последний раз, соглашаться с то, что уже сейчас надо создавать совместный рабочий группа дума и правительство по концепция бюджет на 1998 год. если мы сейчас это не сделать, то потом быть поздно, и мы быть опять говорить, что мы вовремя не поставлять в известность. проект постановление быть раздавать еще на прошлый заседание. если нужно, мы он раздавать сейчас повторно. но давать мы он поставлять в повестка. это занимать три минута, но позволять наш дума вместе с правительство уже начинать изучать концепция бюджет-98, а иначе быть поздно.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков, и созвучно с он предложение депутат жириновский. пожалуйста, о включение в повестка день вопрос о создание комиссия по подготовка бюджет-98. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат котков - за.
из зал. коротков!
председательствующий. коротков. вы сегодня весь день без карточка? сломаться? группа электронный голосование, быть добрый, посмотреть, пожалуйста, рабочий место депутат коротков. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
так, принимать. депутат цику предлагать давать поручение комитет по бюджет, по экономический политика, по социальный политика разрабатывать постановление государственный дума с предложение к правительство о мораторий на повышение квартплата. так оно быть сформулировать. порученческий пункт. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! я против повышение и против то, что коммунальный реформа пытаться сводить к повышение. но, к сожаление, принимать такой постановление не иметь никакой смысл. первый. это право субъект федерация, это право каждый муниципалитет. они определять конкретный размер плата за коммунальный услуга. это предусматривать конституция. второй. мы сегодня, принимать этот постановление о мораторий, ничто, кроме, как говориться, пена, не создавать, потому что оно не являться обязательный ни для кто. это очень серьезный вопрос. и если мы хотеть разбираться с реформа коммунальный - другой дело. можно предусматривать рассмотрение этот проблема на заседание государственный дума.
председательствующий. геннадий васильевич, речь не идти о принятие постановление. речь идти о то, чтобы мы давать поручение три комитет, чтобы они на сей счет вносить свой предложение в дума. они весь это взвешивать и вносить. не быть возражение, если мы комитет такой поручение оформлять? нет. (шум в зал.) депутат миронов предлагать включать в повестка день на четверг или на пятница вопрос о штрафной санкция в отношение автомобилист. сказать я, пожалуйста, разработчик, изменение к закон готовый? альберт михайлович, включать вы микрофон, пояснять мы, пожалуйста. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. проект закон раздавать комитет, но путь довольно длительный, потому что требоваться ответ правительство.
председательствующий. давать мы включать на пятница, а представитель правительство попросить, чтобы до пятница быть заключение. в пятница в повестка день включать, да? не быть возражение?
макашов а.м. спасибо.
председательствующий. поскольку у мы совет дума не быть в этот день, поэтому включать в пятничный повестка день и просить правительство давать оперативный заключение. депутат большаков предлагать включать в повестка день постановление о демаркация граница. вопрос серьезный, поэтому здесь хорошо бы мы все-таки, я казаться, соблюдать регламентный норма. сегодня раздавать бы депутат, а если говорить о включение - то в пятница, чтобы мочь рассматривать и фракция, и комитет. пожалуйста, депутат большаков микрофон включать.
большаков е.а. уважаемый геннадий николаевич! документ раздавать, весь этот документ проходить проработка, согласовывать и в мид, и у мы здесь, в правовой управление, то быть претензия по оформление документация нет. сейчас главное - время не тянуть. если мы сегодня протягивать, в пятница протягивать, вы знать, это быть иметь негативный последствие.
председательствующий. нет-нет, я иметь в вид другой.
большаков е.а. все раздавать, давать поставлять на голосование. я просить...
председательствующий. чтобы наш постановление иметь сила по столь принципиальный вопрос, мы должный соблюдать буква регламент. у мы предполагаться, чтобы за три день как минимум постановление быть раздавать. вот сегодня мы его мочь раздавать официально. лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! этот история носить длительный характер. как вы знать, этот вопрос рассматриваться еще верховный совет рсфср. демаркация граница быть он ратифицировать. с тот пора идти спор по три участок. по два он прекращать, по один продолжать идти. у я быть сведение о то, что сейчас этот дискуссия находиться на уровень переговоры между наш делегация. у я предложение такой. чтобы не мешать переговоры (а вы хорошо знать, что такой граница с китай и что такой наш отношение с китай), в четверг на заседание комитет мы в закрытый порядок, но с приглашение весь заинтересованный и коллега большаков рассматривать этот вопрос и приглашать туда представитель мид, федеральный пограничный служба и министерство оборона. после что мы либо докладывать вы о то, к что мы приходить, либо подготовить грамотный проект постановление. просить после четверг - или в пятница, или хорошо все в следующий среда тогда - выслушивать наш соображение по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, большаков включать микрофон. я казаться, разумный предложение. пожалуйста.
большаков е.а. я думать, с этот предложение можно соглашаться. но не поздно пятница, я вы очень просить.
председательствующий. хорошо, в четверг проходить закрытый слушание по этот вопрос, потом решать. так, депутат григориади предлагать включать в повестка день проект постановление об усиление государственный контроль за деятельность "орт". он рассылаться, да? быть, да? быть возражение? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
включаться. депутат мисник предлагать включать в повестка день проект постановление, отменять ранее проголосовать мы постановление об изменение в регламент. сейчас по мотив - за и против. пожалуйста, депутат мисник пояснять, потом - депутат вишняков, автор.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как раз предлагать принимать другой формулировка: о признание утрачивать сила. учитывать, что вопрос о доверие и о недоверие все-таки оставаться в зона внимание государственный дума, процедура должный быть юридически безупречный. а принимать мы постановление содержать два ошибка. первый. регламент не определять и, с один сторона, предполагать, что проект постановление о доверие или недоверие правительство вноситься депутат, а когда - до внесение правительство свой предложение, после - это не оговариваться. это создавать регламентный неопределенность. второй. предполагаться, что такой проект вноситься один депутат, что совсем уже противоречить статья 141 наш регламент, поскольку для это нужный группа в состав один пята. хотя на самый дело этот норма регламентный, а не конституционный, поэтому регламент вправе и изменять этот норма, но тогда мы должный отменять старый. в связь с это и с то, что угроза, можно сказать, реально миновать, лидер теперь уже "наш народный дом - россия" поехать провожать "реформа новый курс" на кинофестиваль, правительство проигрывать в футбол дума, чтобы она принимать пакет закон, "нтв" сегодня выступать с защита государственный дума от роспуск, быть возможность спокойно дорабатывать в регламент этот статья, то более быть предложение елена борисовна мизулина, и принимать они в юридически безупречный вид. да, еще один минута. постановление раздавать, и я консультироваться и со специалист регламентный комитет, к который господин вишняков, кстати, не обращаться, и со специалист правовой управление. сомнение в этот постановление быть.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. везде обращаться - и в правовой управление, и в регламентный группа. всюду, всюду быть получать согласие. и вот, судя по все то, что говорить сейчас господин мисник, он уже давно сниться лавра выдающийся юрист на его законодательно мыслящий голова. что можно сказать на это? тяжелый ты, шапка мономах! она вы, уважаемый господин мисник, не только тяжелый, но и большой, сползать на лоб. (оживление в зал.)
председательствующий. виктор григорьевич, ну что вы на самый дело?! ставить на голосование предложение депутат мисник. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и господин профессор! когда нет возражение по существо, тогда предлагаться довод против выступающий. это в юридический практика признаваться весьма неквалифицированный возражение, поэтому возвращать вы ваш упрек в "шапка мономах". (шум в зал.)
председательствующий. так, депутат волков предлагать проводить встреча парламентарий россия и украина, который тоже создавать группа "анти-нато". владимир николаевич, этот вопрос решать, координатор у мы по деятельность с верховный рада украина являться светлана петровна горячева, и сейчас мы договариваться о срок. они хотеть посмотреть программа деятельность наш группа, для то чтобы скоординировать действие. владимир николаевич волк, пожалуйста.
волк в.н. геннадий николаевич! надо привлекать и парламент белоруссия к этот вопрос, потому что они исключать из участие в североатлантический ассамблея...
председательствующий. да мы не мочь никто привлекать! дело в то, что верховный рад украина сам создавать такой группа. создавать парламент белоруссия - он тоже быть участвовать в наш совместный работа. то более, что 12-14-го мы провожать парламентский собрание в брест и этот вопрос мочь предлагать наш коллега. глотов сергей александрович, пожалуйста. второй микрофон.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! прозвучать предложение, безусловно, справедливый, и оно уже стоять в план работа наш думский комиссия "анти-нато". информировать вы о то, что создавать такой же группа в парламент латвия, работа идти и в парламент белоруссия и то, что касаться "украина - вне нато", такой договоренность между два наш группа быть. мы ожидать, что, видимо, быть создавать такой же группа в молдавия и приднестровье. и безусловно, проводить встреча уже пять-шесть страна и группа антинатовский направленность.
председательствующий. спасибо. депутат глотов предлагать сделать протокольный запись о направление представитель и комитет по оборона, и комитет по безопасность в грузия, для то чтобы посмотреть наш миротворческий войско. да, сергей александрович? ситуация, который складываться там. предложение по комиссия, видимо, вносить быть поздно, а сейчас в принцип я ставить на голосование, чтобы такой документ сегодня рассматривать. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, мочь быть, да - комитет по оборона, по безопасность и представитель комитет по снг. да, георгий иванович? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
сергей александрович, наверное, решение быть бы эффективно, если бы вы проект раздавать, с фракция поговорить, отбирать бы депутат, который желать поехать. к следующий заседание подготовить. депутат апарина говорить о предоставление стенограмма закрытый заседание правительство. да, мы делать такой запрос о заседание, связывать с приватизация. давать сегодня, если требоваться, повторять телеграмма, мочь быть, более жесткий содержание, чтобы такой документ депутат быть представлять. депутат кузнецов предлагать сегодня включать и обсуждать вопрос об отстранение с 5-го канал (это ленинградский канал) директор канал руднов. пожалуйста, юрий павлович, более четко по мотив. (выкрик из зал.) депутат жириновский - по мотив. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я находиться в петербург, и самый наглый образ мнебыть сообщать, что я запрещать быть выступать и по 5-му канал петербургский, и по городской - 11-му. указание какой-то чиновник, так сказать. видимо, из москва. это прямой нарушение закон о статус депутат. это быть мой право - выступать в прямой эфир, как любой депутат, приезжающий в регион. вот мы до что докатиться, когда чиновник решать: выступать - не выступать! про кошка, про собака - все, что угодно, в любой момент мочь идти любой информация, а приезжать депутат, тем более лидер парламентский фракция, - и наглый образ говорить: "а вы не быть выступать, вы мы запрещать выступать по телевидение".вот я просить вопрос поставлять о смена руководство этот 5-го канал руднов. исходить непосредственно от он. возможно, это велеть из москва, еще откуда-то - из лондон, из израиль, но непосредственно он давать указание журналист. они хотеть взять интервью и взять на ступенька. я, как бомж, на ступенька, так сказать, находиться, и они взять интервью у я там, ибо в здание проводить прямой эфир из редакция, из студия... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. ставить на голосование: включать в повестка день данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат нигкоев просить пункт 33 перенести на место пункт 46. сергей георгиевич, пояснять, пожалуйста, мотив.
нигкоев с.г. просто это связанный с время, поэтому я просить перенести от имя комитет.
председательствующий. автор законопроект под номер 46 и 33, ваш мнение?
из зал. согласный.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат нигкоев. возражать, по-моему, нет. но все-таки проголосовать надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тихонов георгий иванович предлагать включать в повестка день проект постановление о журнал "российский федерация". пояснение быть. быть желающий выступать против или за? ставить на голосование предложение депутат тихонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
включаться. депутат садчиков предлагать приглашать министр оборона сергеев, чтобы он рассказывать депутат о реформа в армия и о тот дисциплинарный нарушение, который быть в армия. (выкрик из зал.) да, я смотреть наш "правительственный часы". 6 июнь у мы очень богатый повестка день, приглашать скуратов по два вопрос. на 15 июнь (ну, теперь я не знать, в связь с перенос рабочий день на 13-е быть, видимо, и у мы порядок меняться, мы посмотреть) у мы приглашать серов, приглашать кудрин, приглашать немцов и приглашать лужков. на 20 июнь у мы приглашать чубайс. когда мы министр оборона приглашать? (шум в зал.) второй вопрос 20-го? (выкрик из зал.) это мы потом решать. давать, мочь, на этот пятница - второй вопрос, на 20-е число. ведь мы уже давно хотеть послушать о ситуация с военный реформа. ставить на голосование: на 20 июнь. нет другой день. пожалуйста, голосовать. приглашать министр оборона на 20 июнь. надо быть четко сформулировать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов предлагать, кто-то еще из депутат предлагать снимать вопрос из повестка день с номер 38 по 46. но давать мы подумать, прежде чем это решение голосовать. калашников сергей вячеславович, пожалуйста. вчера на совет дума мы тоже решать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, быть только два возражение против этот предложение. первый: что у мы нет никакой правовой основание снимать этот вопрос только потому, что какой-то лоббист это не нравиться. а во-вторых, я считать, независимо от то, как дума быть голосовать - за или против, этот закон нужно рассматривать на заседание государственный дума и принимать решение государственный дума, а не по воля отдельный депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить этот предложение только лишь потому, что быть информация о то, что пакет аналогичный законопроект представлять еще и правительство.
председательствующий. александр николаевич, вчера представитель правительство докладывать в дума, что они отзывать свой закон в связь с то, что быть... пожалуйста, пояснять.
себенцов а.е. уважаемый депутат, суть вопрос в то, что законопроект, вносить правительство, пока еще вы не рассматривать. и в случай если быть рассматривать пакет, вносить субъект федерация, то по результат рассмотрение правительство смочь решать, отзывать свой законопроект.
председательствующий. да, рассматривать надо. александр николаевич не возражать, сергей вячеславович, не возражать. депутат же михайлов предлагать... какой комитет давать поручение об обращение в связь с конституционный угроза? депутат михайлов включать, пожалуйста, микрофон. какой комитет поручать подготовить текст? может, вы сам с группа депутат подготовить?
михайлов а.н. я думать, что хорошо это поручать комитет по законодательство. почему? потому, что, наверное, здесь быть какой-то юридический норма, который нарушаться сегодня. я тоже готовый...
председательствующий. как вы лукьянов загружать! пожалуйста, анатолий иванович, ваш мнение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы сейчас работать над два документ в связь с возвращение их мы от президент: это конституционный закон о правительство и закон о возвращение культурный ценность. я должный сказать, что конституция не предусматривать возвращение документ президент: или вето, или подписание документ. конституция такой вопрос не решать. и тот решение, который вынести конституционный суд, с мой точка зрение, неконституционно. неконституционно! поэтому мы давать свой заключение и передавать он депутат примерно в течение один-два день.
председательствующий. но александр николаевич другой иметь в вид. александр николаевич, мочь быть, вы это сделать от группа депутат, а мы потом рассматривать, ладно? спасибо. депутат чуньков предлагать исключать пункт 25 из повестка день. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я думать, что вы просто не проинформировать, что мы три год работать над то пункт, из-за который профсоюз хотеть весь комплект кодекс закон о труд снимать. ни о какой нарушение там речь не идти. вы знать, что в наш комитет представлять весь фракция. это чистый интерес профсоюз! я предлагать вынести этот вопрос на обсуждение депутат.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я сегодня, как единственный представитель блок "профсоюз" здесь, в дума, быть голосовать за поддержка предложение депутат чуньков. но хотеть отмечать, что руководство ФНПР вместо конструктивный работа над законопроект, затрагивать интерес профсоюз, осуществлять никуда не годный практика вбрасывание в государственный дума документ, направлять против тот или иной законопроект, прямо в день рассмотрение или в хороший случай накануне. причем без достаточный аргументация. такой практика надо пресекать и поставлять об это в известность руководство федерация независимый профсоюз.
председательствующий. но тогда зачем же снимать закон? давать закон обсуждать. мы же понимать, почему шмаков вбрасывать сегодня мы весь это. но вместе с то депутат чуньков настаивать, чтобы закон быть из повестка день исключать. ставить на голосование предложение депутат чуньков. надо рассматривать. как уж мы проголосовать - другой вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
мы по этот вопрос проводить дискуссия, геннадий иванович. вы снимать?.. обсуждать закон, который калашников докладывать. геннадий иванович райков, вы предлагать сегодня они не рассматривать. сергей вячеславович уже по этот повод выступать. депутат райков включать микрофон.
райков г.и. геннадий николаевич, дело в то, что... вот пункт 38 - о внесение изменение в закон российский федерация...
председательствующий. выступать быть.
райков г.и. ..."о статус военнослужащий". где здесь содоклад комитет по оборона? согласный, не согласный, как, что...
председательствующий. я вы пояснять, геннадий иванович. вчера на совет дума этот вопрос возникать. договариваться, что от комитет по оборона и от комитет по безопасность выступать виктор иванович илюхин. потребоваться выступление другой профильный комитет - они тоже быть иметь право высказывать свой точка зрение. депутат грешневиков - поручение комитет по оборона по повод ненацеливание ракета. депутат рохлин включать микрофон, чтобы он проинформировать депутат.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". я мочь бы сразу отвечать. извинять, но это, конечно, примерно такой же высказывание, что и о снайперский винтовка, который "следить в первомайский вправо и влево". дело в то, что шахта и ракета - единый процесс, и, начинать с температура боеголовка, температура вокруг шахта, температура и плотность жидкость, момент управление, весь поставлять под постоянный контроль и немедленно фиксироваться. чтобы, например, снимать боевой часть полностью, головной часть, надо, во-первых, ученый поставлять задача, чтобы они разрабатывать имитатор, завод поставлять задача, чтобы они этот имитатор на весь ракета изготавливать, и только тогда можно снимать боевой головной часть. все остальное грозить крах, и надо уже снимать не только боеголовка, а и сам ракета вытаскивать из шахта. и мочь повторяться то, что происходить в америка, когда ракета взрываться.
председательствующий. достаточно информация? депутат грешневиков также вносить предложение в отношение министр оборона. мы дата определять. депутат грешневиков, пожалуйста. (шум в зал.) ну что еще, депутат садчиков?! я ваш предложение ставить на голосование. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, расшифровка выступление ельцин в средство массовый информация и его перевод военный с сумбурный на русский не вносить ясность. какой образ быть выполняться предложение президент военный? с то, что сказать депутат рохлин, я согласный. но я интересовать конкретно: какой образ быть выполняться предложение президент наш ракетный войско? поэтому я считать, что обязательно тут нужно вносить ясность и разбираться...
председательствующий. вот министр оборона прийти, мы он и на этот вопрос попросить отвечать. представитель президент, александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что генерал-лейтенант понимать в ракетный войско много, чем генерал-майор, но то не менее я хотеть бы напоминать, что помимо боеголовка существовать еще и полетный задание, который конкретно определять цель направление ракета. я думать, что это снимать весь вопрос. но я просить бы в такой случай оформлять депутатский запрос, или запрос дума, министр оборона, который до недавний время являться главнокомандующий ракетный войско стратегический назначение, и он давать исчерпывающий ответ, как это делаться. во всякий случай, у военный проблема с это не возникать.
председательствующий. нет, мы запрос министр... (шум в зал.) ну не надо дискуссия открывать! ну с какой стать мы быть сейчас... мы направлять запрос, министр 20-го прийти, задавать вопрос дополнительно. депутат савчук предлагать создавать комиссия по факт публикация в газета "известие", в который весь мы называть брокер или кто там... рокер? взяточник, по-русски говорить. ставить на голосование предложение о создание такой комиссия. состав мы потом продумывать, от весь фракция предлагать. надо быстро создавать общий комиссия по этика. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по состав комиссия... от каждый фракция и группа просить выделять человек. депутат митрофанов предлагать на "правительственный час" приглашать заместитель министр финансы кудрин по вопрос о долг ирак и ливия. уважаемый коллега, у мы "правительственный часы" переполнять. мочь быть, алексей валентинович, вы приглашать он на заседание комитет, чтобы он давать информация? депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. я предлагать такой вариант. кудрин быть у мы по другой вопрос.
председательствующий. письменно мочь попросить.
митрофанов а.в. ну, письменно... что письменно? вы понимать, там серьезный вопрос. правительство же мы весь рассказывать, что деньги нет. пусть вот рассказывать, как они пять год работать с многомиллиардный долг два страна.
председательствующий. алексей валентинович, чтобы не относить на сентябрь, давать мы сделать письменный запрос.
митрофанов а.в. почему письменный? почему вы так беречь кудрин?
председательствующий. я не берег. я говорить вы, что весь день расписывать.
митрофанов а.в. но он ведь прийти.
председательствующий. куда?
митрофанов а.в. к мы прийти, посмотреть. в один из день он прийти к мы.
председательствующий. хорошо. вы задавать тогда свой вопрос. у он тема...
митрофанов а.в. почему вопрос? включать в повестка день еще один вопрос, по который он быть выступать. почему такой упорство?
председательствующий. прощать я, но тема его приглашение у мы другой.
митрофанов а.в. другой. быть второй тема.
председательствующий. ставить на голосование предложение митрофанов, чтобы не вести такой бестолковый диалог. пожалуйста. кудрин прийти к мы отчитываться по север. (шум в зал.) по-моему, письменный ответ всегда являться юридический документ, а когда мы что-то рассказывать, это не пришивать к дело. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 81,8%
проголосовать против 18 чело. 14,9%
воздерживаться 4 чело.  3,3%
голосовать   121 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат тарачев. о поручение счетный палата по использование средство федеральный бюджет в фонд обманывать вкладчик, так? постановление о поручение счетный палата включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ярошенко предлагать поручать александр николаевич шохин подготовить информация по тот первоочередный закон, который правительство и президент вносить по социально-экономический политика, с ответ на вопрос: "почему они не рассматриваться?" так, да? хорошо. давать мы такой поручение давать, чтобы на следующий пленарный заседание мы докладывать. да, и чтобы в письменный вид раздавать депутат. депутат гитин предлагать включать в повестка день постановление о поручение счетный палата о проверка нарушение при проведение конкурс по акционерный общество "сибнефть". пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, приходить письмо, подписывать представитель правительство себенцов: "в порядок работа государственный дума на 4 июнь 1997 г. предусматривать рассмотрение во второй чтение проект закон "о статус военнослужащий" и проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус военнослужащий" (об отмена льгота на жилищно-коммунальный и ряд другой услуга военнослужащий), вносить член совет федерация в.н.степанов, кроме этот, правительство российский федерация вносить проект закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с вопрос упорядочение представление отдельный социальный выплата и льгота", также предусматривать отмена ряд льгота военнослужащий. просить вы откладывать рассмотрение проект закон "о статус военнослужащий" до принятие решение по законопроект, вносить в.н.степанов и правительство российский федерация." этот предложение правительство. предложение разработчик закон каково? лев яковлевич, вы быть выступать или нет? пожалуйста, депутат рохлин - о законопроект о статус военнослужащий. вы понятно, да?
рохлин л.я. ситуация таков. я законопроект докладывать быть, мы через час-полтора должный рассматривать этот законопроект, по этот причина, я думать, нет необходимость сейчас говорить.
председательствующий. то быть вы считать, что снимать нельзя?
рохлин л.я. нет, снимать... в обязательный порядок. даже и разговор быть не мочь.
председательствующий. снимать из повестка день?
рохлин л.я. конечно.
из зал. он не понимать, не понимать!
председательствующий. лев яковлевич, вы или спать, или дремать. я зачитывать письмо правительство о то, чтобы сегодня из повестка день исключать рассмотрение ваш законопроект. вы предлагать он тоже исключать?
рохлин л.я. нет, ни в кой случай! я извиняться перед вы. сейчас быть раздавать статья из "красный звезда", где писаться о каждый депутат, который голосовать против этот закон. каждый, кто носить погон, быть знать, кто за он, а кто против. поэтому даже разговор не мочь быть о снятие закон. я несколько по-иному вы понимать и просить прощение.
председательствующий. это, скажем, такой легкий форма шантаж депутат, мы без конец где-то пропечатывать. пожалуйста, андрей евгеньевич, пояснять.
себенцов а.е. уважаемый депутат, суть вопрос таков. сегодня в повестка день стоять законопроект, сокращать льгота, который предоставляться военнослужащий. законопроект, который предлагать депутат рохлин и который должный сегодня рассматриваться, подтверждать тот льгота, который сегодня устанавливать законодательство, и вводить некоторый дополнительный. поэтому суть не в то, чтобы вообще не рассматривать законопроект депутат рохлин, а в то, чтобы рассматривать сначала весь пакет закон, касаться уменьшение льгота. а после это уже в соответствие с тот решение, который быть принимать - или поддерживать сокращение льгота, или сохранять иметься льгота, - рассматривать уже вопрос об их увеличение, предусмотренный законопроект о статус военнослужащий.
председательствующий. хорошо. точка зрение "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование предложение правительство о перенесение рассмотрение вопрос, который сегодня у мы стоять в повестка день. пожалуйста, голосоваться предложение правительство об исключение из повестка день, о перенос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать. потратить, к сожаление, очень много время, но на это мы завершать обсуждение повестка. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать второй вопрос повестка день. о проект градостроительный кодекс российский федерация (третий чтение). докладчик - юрий михайлович тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во второй чтение градостроительный кодекс быть принимать 19 март 1997 год, сегодня выноситься на третий чтение. совет государственный дума 16 май в повестка вносить. проводить правовой и лингвистический экспертиза. с правовой управление аппарат государственный дума согласовывать и, более то, предварительно согласовывать с главный государственный-правовой управление президент. просить принимать в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? просить голосовать: принимать проект закон в третий чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт - пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон о народный художественный промысел. слово для доклад - член комитет по культура валерий михайлович тарасов.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! на ваш решение выноситься принятие в третий чтение проект закон о народный художественный промысел. проект федеральный закон о народный художественный промысел проходить юридический и лингвистический экспертиза, устранять весь внутренний противоречие, технический и юридический погрешность. законопроект согласовывать с правовой управление и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить он принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование, потому что мы не обсуждать уже в третий чтение? мочь, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я просто хотеть высказывать некоторый реплика: применительно к градостроительный кодекс (вы обращать внимание) мы все-таки принимать закон, который выходить за предел наш компетенция. и в этот смысл он неконституционный. но надо избегать такой ситуация. а по народный художественный промысел типичный ситуация. учитывать, мочь быть, при разработка другой закон. ну зачем мы превращать наш закон в толковый словарь? мы должный давать определение только юридический понятие, а определение не юридический понятие, общепринятый, в толковый словарь надо давать. мы же доходить до абсурд: мы здесь давать определение все! мы доходить до то, что у мы понятие "семя" и все что угодно входить в закон! только юридический понятие даваться в закон! я говорить просто для разработчик, чтобы иметь в вид.
председательствующий. но в этот ситуация, елена борисовна... об это нужно говорить, когда мы в первый чтение обсуждать, ну, может, во второй чтение. но в третий чтение нельзя уже об это... уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, присаживаться. переходить к пункт 4 порядок работа: о проект федеральный закон о семеноводство. слово для доклад - член комитет по аграрный вопрос олег владимирович савицкий.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! проект федеральный закон о семеноводство во второй чтение быть принимать 5 февраль. с учет предложение и замечание проект быть дорабатывать и направлять в правовой управление государственный дума. весь поправка, замечание быть учитывать, но в начало март проект быть рассматривать еще раз на заседание комитет по аграрный вопрос. напоминать вы, что при обсуждение данный законопроект во второй чтение быть отдельно принимать поправка депутат государственный дума бурдуков павел тимофеевич и шевелуха о то, что государственный поддержка семеноводство иметь затратный механизм. причем поступать заключение правительство: этот поправка обходиться бюджет в 3 триллион рубль. в связь с это комитет по решение совет государственный дума 18 март направлять такой просьба в правительство. правительство давать соответственно отрицательный заключение. в связь с это комитет еще раз рассматривать давать вопрос и выносить на ваш решение такой предложение: вернуть этот законопроект к процедура второй чтение, принимать поправка комитет по аграрный вопрос, и если она быть проголосовать, то далеко уже быть решать. суть поправка комитет по аграрный вопрос. вы раздавать вот такой небольшой листок. поправка, который быть принимать по просьба бурдуков и шевелуха, носить такой характер, что мы должный половина затрата на семеноводство возвращать за счет бюджет. в новый поправка по просьба правительство... оно просить учитывать только возможный реальный форма государственный поддержка, что в данный поправка и сделать. поэтому просить вернуть к процедура второй чтение.
председательствующий. это просто аграрный депутатский группа настаивать, да? потому что...
савицкий о.в. нет, комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. по регламент (статья 115) мы мочь возвращаться ко второй чтение. я прямо зачитывать: "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат... председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение..." поэтому сказать, что группа ставить вопрос.
савицкий о.в. хорошо. аграрный депутатский группа.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы возвращаться к процедура второй чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, еще раз зачитывать поправка. я поставлять она на голосование.
савицкий о.в. поправка быть иметь следующий редакция. статья 15 "государственный поддержка семеноводство" излагать в редакция: "государственный поддержка семеноводство осуществляться посредством: выделение государственный инвестиция; государственный регулирование цена; предоставление налоговый льгота; компенсация затрата на производство оригинальный и элитный (семя элита) семя; предоставление кредит на льготный условие; применение иной мера экономический стимулирование". вот такой поправка.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? я ставить на голосование предлагать поправка. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. во второй, да. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. я мочь поставлять на голосование: принимать в третий чтение? олег владимирович?
савицкий о.в. комитет просить.
председательствующий. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 порядок работа - о проект федеральный закон об акт гражданский состояние. слово для доклад - заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ваш внимание для принятие в третий чтение предлагаться проект закон об акт гражданский состояние. этот законопроект быть вносить правительство российский федерация (сегодня на заседание присутствовать заместитель министр юстиция юдушкин) и депутат - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и член комитет по дело женщина, семья и молодежь. после второй чтение весь необходимый - юридико-технический и лингвистический - экспертиза проводить. правовой управление поддерживать проект закон. я просить и депутат поддерживать он для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? просить проголосовать законопроект в третий чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа - о проект федеральный закон об особенность регулирование труд руководитель организация. слово для доклад - председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич. пожалуйста.
из зал. без доклад можно.
председательствующий. не иметь право.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". по законопроект об особенность регулирование труд руководитель организация, любой организация - государственный или негосударственный, проводить весь необходимый работа, то быть лингвистический и правовой экспертиза, кроме то, проводить весь необходимый согласование. поэтому просить принимать законопроект в третий чтение.
из зал. светлана петровна, можно, я...
председательствующий. пожалуйста, олег орестович миронов. включать микрофон депутат.
миронов о.о. уважаемый депутат! мы принимать в третий чтение законопроект, который как будто бы должный быть проходить грамматический, лингвистический правка. любой юрист, даже студент первый курс, сказать, что право (закон) не регулировать труд - оно регулировать трудовой отношение. оно не регулировать семья - оно регулировать семейный отношение. неужели наш правовой управление, который пора блокировать нужный закон, не обращать внимание на такой правовой термин?! я считать, что можно проголосовать, но с точка зрение правовой терминология не труд регулироваться закон, а трудовой отношение.
из зал. правильно!
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. я мочь бы сказать, что это проходить и в правовой управление у мы, и в главное государственный-правовой управление президент и никто не сделать этот замечание. (сильный шум в зал.)
председательствующий. больше вопрос нет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак (третий чтение). депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а.в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о мера по развитие сотрудничество с республика ирак в третий чтение. весь материал по данный вопрос находиться у вы на рука. при подготовка законопроект к третий чтение комитет проводить соответствующий экспертиза, на основание который вносить необходимый правка и изменение. вы помнить, что, когда мы принимать соответствующий таблица поправка к законопроект, голосовать отдельно поправка депутат макашов альберт михайлович, который быть поддерживать депутат государственный дума. учитывать и другой поправка, за который голосовать дума. в настоящий время вы иметь на рука текст законопроект, учитывать весь этот предложение и полностью подготовить к третий чтение. просить вы поддерживать комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат митрофанов? пожалуйста, ставить на голосование: принимать закон в третий... стоп, стоп! вопрос быть. подождать, алексей валентинович, вопрос быть. депутат арбатов... ну какой вопрос олег орестович задавать в третий чтение?! пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый алексей валентинович, у я быть такой вопрос. статья 1, статья 2 - не являться ли это нарушение наш обязательство, когда мы голосовать за соответствовать санкция, и не ставить ли мы внутренний наш право высоко международный вопреки положение конституция?
митрофанов а.в. прежде все я хотеть сказать, что, в общий, этот тема не относиться к третий чтение, мы уже начинать возвращаться ко второй чтение и вообще к суть вопрос. но я еще раз повторять то не менее, уважать депутат арбатов: конечно же нет. здесь нет нарушение и противоречие резолюция совет безопасность оон. если депутат арбатов видеть в это некий двусмысленность, то это его личный трактовка. здесь ничего нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день - о проект федеральный закон об исполнительный производство (третий чтение). докладчик - сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, законопроект об исполнительный производство рассматриваться во второй чтение государственный дума 16 май. учитывать важность этот закон, комитет очень тщательно подходить к тот процедура, который необходимый для вынесение законопроект на третий чтение. этот процедура выполнять полностью. поэтому мы предлагать принимать этот законопроект в третий чтение. я еще хотеть сказать, что, хотя этот закон не являться панацея, безусловно, он помогать тысяча гражданин добиваться исполнение судебный решение и то самый усиливать роль и влияние судебный власть в наш страна. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат попов? нет вопрос. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день. проект федеральный закон о судебный пристав (третий чтение). докладчик - владимир александрович калягин. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание для принятие в третий чтение предлагаться законопроект о судебный пристав. это законопроект парный с закон "об исполнительный производство". он проходить необходимый юридический и лингвистический экспертиза и мочь быть принимать в третий чтение. что касаться два замечание правовой управление, который здесь быть, я хотеть бы на это обращать внимание. уважаемый коллега, ну, все-таки... ведь говорить здесь олег орестович о то, что правовой управление очевидный вещь не замечать. в тот же время некоторый сотрудник правовой управление, я даже не знать, как это называть, пытаться постоянно давать какой-то оценочный суждение в свой замечание, причем ни на что абсолютно не основывать. надо, наверное, этот практика просто прекращать. а так в целое, еще раз повторять, законопроект готовый для принятие в третий чтение, по мнение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон о статус красный площадь город москва. докладчик - валентин иванович варенников. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с принятие это закон наконец красный площадь получать статус особо ценный объект культурный наследие наш отечество. никакой замечание, в тот число и от правовой управление, мы не получать. просить вы проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день. о федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий". предлагаться в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент российский федерация. слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содокладчик - михаил семенович сурков. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, время до 12 час у мы еще быть. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий" по следующий основание. в соответствие с часть 3 статья 35 конституция российский федерация "никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд". часть 2 статья 55 конституция российский федерация устанавливать, что "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий" устанавливать внесудебный порядок удержание из денежный довольствие военнослужащий, чем нарушаться требование вышеназванный статья конституция российский федерация. этот глобальный замечание, относиться вообще к самый идея внесудебный удержание денежный довольствие военнослужащий. далее, в соответствие со статья 19 конституция российский федерация весь гражданин российский федерация "равный перед закон". однако статья 5 называть федеральный закон устанавливать, что "военнослужащий нести материальный ответственность в полный размер ущерб в случай, когда ущерб причинять... в результат дорожно-транспортный происшествие, совершать по вина военнослужащий". в тот же время статья 121 кодекс закон о труд российский федерация и статья 10 положение о материальный ответственность рабочий и служить за ущерб, причинять предприятие, учреждение, организация, утверждать указ президиум верховный совет ссср от 13 июль 1976 год и поныне действовать, полный материальный ответственность работник гражданский организация за ущерб, причинять в результат дорожно-транспортный происшествие, не устанавливать. такой образ, устанавливаться неравенство перед закон различный категория гражданин. то быть невоенный, совершать дорожно-транспортный происшествие, не обязывать возмещать ущерб в полный размер. военнослужащий, совершать дорожно-транспортный происшествие, обязанный возмещать в полный размер. возможно, это и справедливый, но в такой случай такой же норма должный быть применять и по отношение к иной категория гражданин. далее. статья 5 устанавливать также возмещение полный материальный ущерб в случай совершение уголовный преступление. уважаемый депутат, здесь прямой противоречие принцип право, согласно который не мочь быть применять несколько вид наказание за один и тот же правонарушение. если в действие или бездействие военнослужащий содержаться весь признак состав преступление, предусмотренный уголовный кодекс, командир часть как орган дознание обязанный возбуждать уголовный дело. и в такой случай наказание военнослужащий мочь быть определять только приговор суд. и в этот случай командир часть, возбуждать уголовный дело, не мочь параллельно с этот свой приказ взыскивать с военнослужащий полный стоимость наносить материальный ущерб. это мочь быть сделать только в тот случай, если уголовный дело быть прекращать либо суд вынести приговор, не устанавливать иной вид наказание. тогда командир часть вправе взыскивать с он материальный ущерб. до решение суд или орган дознание о прекращение уголовный дело никакой материальный ущерб взыскивать быть не мочь. и в этот часть принятый закон противоречить как принцип право, так и уголовный законодательство. более то, в текст закон и в другой статья упоминаться о полный материальный ответственность военнослужащий в случай совершение он уголовный преступление. закон мочь быть принимать при устранение другой недостаток только в тот случай, если в он появляться запись: "материальный ответственность военнослужащий наступать в случай, если в действие военнослужащий нет состав преступление, предусмотренный уголовный кодекс". ибо в этот случай наступать уголовный ответственность, в тот число мочь быть и материальный, если на то быть решение суд. статья 6 и 7 федеральный закон устанавливаться повышенный материальный ответственность военнослужащий, то быть в размер, превышать размер реальный ущерб, причинять государство в результат хищение, утрата, порча, недостача отдельный вид имущество, незаконный расходование либо перечисление денежный средство, а также сверхнормативный потеря изделие из драгоценный металл и драгоценный камень. однако по свой содержание материальный ответственность носить исключительно возместительный характер и, в отличие от административный, уголовный и гражданско-правовой ответственность, не содержать штрафной санкция, кроме санкция материальный характер, устанавливать статья 6 и 7 федеральный закон. на основание излагать статья 6 и 7 федеральный закон противоречить действующий законодательство. далее. в часть второй пункт 2 статья 10 содержаться положение, согласно который командир полк или командир часть должный издавать приказ о возмещение материальный ущерб в двухнедельный срок после обнаружение факт недостача. по истечение два неделя командир полк мочь взыскивать ущерб только через суд, обращаться с иск в суд. уважаемый депутат! налицо прямой нарушение право гражданин, в данный случай военнослужащий, когда в течение 14 день он не мочь сопротивляться и не мочь равноправный защищаться, то быть командир полк свой приказ взыскивать с он ущерб. по истечение же 14 день, когда командир мочь взыскивать ущерб только через суд, у военнослужащий появляться право на защита. но это абсолютный абсурд! то быть в данный ситуация должно быть либо тогда уже возмещение через суд, либо срок должный быть... то быть не по срок должно быть определять, в какой случай командир взыскивать свой приказ, в какой случай - через суд, а по иной критерий. устанавливать статья 12 федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий" возмещение затрата при досрочный увольнение военнослужащий с военный служба или отчисление из военный учебный заведение не относиться к предмет регулирование называть федеральный закон ввиду отсутствие два из основной условие материальный ответственность: реальный ущерб и противоправность действие. такой возмещение затрата не мочь являться материальный ответственность. кроме то, по смысл оно не требовать проведение служебный расследование и нуждаться в выработка самостоятельный механизм его осуществление. основание для включение статья 12 в федеральный закон послужить отсылочный норма к закон "о воинский обязанность и военный служба". однако рассматривать сегодня же проект закон о воинский обязанность и военный служба уже не содержать такой норма. то быть отсылка в статья 12 рассматривать закон состоять в то, что в случай, предусматривать законодательство о воинский обязанность и военный служба, производиться возмещение материальный ущерб (хотя прямой ущерб нет) в случай досрочный увольнение военнослужащий со служба. закон или, вернее, проект закон о воинский обязанность и военный служба не содержать различие критерий увольнение, в результат который наступать материальный ответственность или возмещение якобы причинять ущерб. поэтому даже в этот случай этот норма работать не быть, поскольку она не коррелировать с закон "о воинский обязанность и военный служба". такой образ, уважаемый депутат государственный дума, наличие прямой противоречие данный закон конституция российский федерация, действующий законодательство, основа право не позволять подписывать этот закон. поэтому президент российский федерация предлагать проводить существенный доработка этот закон, в тот число концептуальный, на который я обращать внимание. то быть не мочь быть два вид ответственность за один и тот же правонарушение, не мочь быть иной вид ответственность, кроме уголовный, в случай наличие в действие военнослужащий состав преступление, предусмотренный уголовный кодекс. президент российский федерация предлагать депутат соглашаться с отклонение данный закон и осуществлять его существенный доработка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. сурков михаил семенович, содокладчик. пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по оборона внимательно рассматривать письмо президент и принимать решение: рекомендовать государственный дума при повторный рассмотрение этот закон одобрять он в ранее принимать редакция. отклонение этот закон являться для мы полный неожиданность, поскольку и президент, и его представитель в дума ни один замечание к этот закон не делать. ранее сделать шесть замечание быть учитывать при работа над этот закон. я мочь процитировать письмо президент с его шесть поправка, поступать после первый чтение. мы они принимать, кроме один поправка, где слово "командир" президент настаивать... мы заменять на слово: "командир (начальник)". быть письмо господин орехов, начальник главный государственный-правовой управление президент, - главный противник этот и весь последующий закон. в письмо черный по белый написать, что закон в целое соответствовать предъявлять к он требование и регулировать весь круг вопрос, связанный с материальный ответственность военнослужащий. что касаться сам закон, то мы из воинский часть, из весь министерство получать 250 предложение к законопроект. окончательный его текст полностью согласовывать с министерство оборона и его юрист и другой министерство и ведомство. цель этот закон - заменять положение о материальный ответственность, принимать в 1984 год. по существо возражение президент я бы отмечать следующий. президент писать, что нельзя, кроме как по суд, никто лишать свой имущество. однако в часть 3 статья 55 конституция записывать, что федеральный закон мочь быть ограничивать право и свобода человек и гражданин в тот мера, в какой это необходимо в цель защита право и законный интерес другой лицо, в данный случай государство. действующий законодательство уже устанавливать внесудебный порядок привлечение к материальный ответственность причем не только военнослужащий, но и целый ряд другой гражданин наш государство. по данные министерство оборона (в отношение тот предложение, который вносить президент, - чтобы решать только через суд), только за прошлый год к материальный ответственность привлекать 80 тысяча военнослужащий. при нынешний бюджетный финансирование министерство оборона ни один командир часть, учитывать, что часть, как правило, находиться в лес, в поле и так далее, не смочь направлять дело в суд. он не смочь обеспечивать явка туда военнослужащий. на сегодняшний день (я уже приводить этот данные) министерство оборона только "внуковский авиалиния" должно 260 миллиард рубль. и никто сегодня уже возить бесплатно военнослужащий не собираться. далее. сегодня уже в россия существовать норма внесудебный изъятие деньги у гражданин. почему инспектор гаи, стоять на пост, брать с мы 1 миллион, 2 миллион штраф и никто не привлекать к судебный ответственность? а командир, который давать право посылать человек в бой, который нести весь ответственность за воинский часть, не мочь принимать решение, если нерадивый военнослужащий (неважно, кто он по должность и по звание) наносить большой материальный ущерб или какой-то там другой материальный ущерб армия. можно приводить еще масса аргумент, но самый, я думать, важный то, что при голосование в дума при принятие он во второй и в третий чтение 326 депутат голосовать за и ни один - против. у представитель президент не быть ни один замечание, у представитель правительство - ни один замечание. когда закон принимать - возникать какой-то замечание. я обращаться к депутат и предлагать преодолевать вето президент.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? столяров николай сергеевич. подождать минуточка, михаил семенович.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к представитель президент.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
столяров н.с. уважаемый александр алексеевич! замечание, который представлять вы от имя президент, весомый и заслуживать внимание, но действительно возникать вопрос: почему они не прозвучать в первый, во второй и последующий чтение? и второй вопрос. вы прослужить много год, знать армия не понаслышке. вы мочь себя представлять ситуация (давать идти от жизнь, не от закон), когда за пропадать котелок командир направлять солдат в суд?
котенков а.а. уважаемый депутат! во-первых, я выполнять здесь поручение президент и я не мочь отвечать за действие президент и анализировать егопоступок: почему в один случай он поступать так, почему в другой случай иначе. я мочь бы соглашаться с вы, но я в данный случай работать в соответствие с тот поручение, который иметь от президент. во-вторых - что касаться материальный ущерб. (я не знать, быть ли еще вопрос. я понимать так, что выступление больше не быть, и я просить бы мой ответ на вопрос рассматривать заодно и как заключительный слово.) ни в кой случай мы не говорить о то, что вообще не нужно устанавливать материальный ответственность военнослужащий. да, президент в свой письмо отмечать вообще неправомерность такой понятие, как материальный ответственность. то не менее это не являться основной или главный основание для отклонение закон. и я согласный с докладчик, что материальный ответственность внесудебный существовать, но это, извинять я, административный ответственность, который наступать за совершенный административный правонарушение. и вот здесь следовать бы отделять материальный ответственность военнослужащий за недостача (подчеркивать: за недостача, а ни в кой случай не за хищение, поскольку хищение - это уже состав преступление), за недостача имущество, вверять он под ответственный хранение. да, это один вид ответственность. и здесь чистый материальный ответственность правомерный при отсутствие состав административный правонарушение и при отсутствие состав уголовный преступление. но в тот случай, когда вино военнослужащий косвенный, видимо, неправомерный внесудебный либо вне административный порядок материальный взыскание. в частность, кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность в тот число и за нарушение правило дорожный движение. этот правило должный одинаково распространяться и на гражданский лицо, и на военнослужащий, в тот число и в часть возмещение ущерб. и вот здесь я готовый с вы соглашаться: да, может существовать внесудебный порядок возмещение материальный ущерб, но в административный порядок, в гражданско-правовой порядок и в уголовный порядок. возмещение же материальный ущерб должный наступать только в случай прямой вина за утрата этот имущество, подчеркивать, если в действие военнослужащий нет состав преступление. и вот это надо четко разводить. к сожаление, в закон все как бы сваливать в один куча - в любой случай, независимо от то, быть ли состав административный правонарушение, быть ли состав уголовный преступление, весь равный наступать материальный ответственность. это несовместимый вещь. вот о чем идти речь. и подчеркивать: обращать ваш внимание на вообще неправомерность или неконституционность внесудебный изъятие материальный ценность или собственность гражданин, мы то не менее делать упор на другой. и мы более подробно на это останавливаться. ну, я уже не быть говорить о то, что тоже должный быть устанавливать четкий критерий, в какой случай военнослужащий, досрочно увольнять из армия или со служба, возмещать ущерб, якобы наносить, за счет неизношенный обмундирование и так далее, и так далее. если он по собственный вина увольняться (ну, я не знать... за пьянство, за невыполнение приказ и так далее и то подобный), опять же если в это нет состав преступление, - да, в этот случай, видимо, это правомерный. но неуказание этот критерий в закон и теперь отсутствие этот же критерий в закон "о воинский обязанность и военный служба" делать неисполнимый этот статья. поэтому мы все-таки предлагать производить доработка это закон, устранять оттуда положение, противоречить уголовный, административный законодательство, устранять там противоречие конституция и принимать этот закон.
председательствующий. михаил семенович, ваш заключительный слово.
сурков м.с. я хотеть бы отвечать представитель президент, что материальный ответственность - это и быть административный привлечение командир, принимать командир решение. уголовный ответственность наступать в случай совершение преступление. (выкрик из зал.)
председательствующий. да. ну все, садиться.
котенков а.а. я просить прощение. административный ответственность наступать в тот случай, если она предусматривать законодательство об административный правонарушение. поэтому, извинять, вносить изменение или дополнение в кодекс об административный правонарушение - и ваш слово быть правомерный. это во-первых. во-вторых, закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать вид ответственность военнослужащий, где административный и материальный ответственность быть разный вид ответственность.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: постановление одобрять. по ведение - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на только что данный комментарий александр алексеевич, когда он сказать, что он не мочь комментировать действие президент в тот или иной стадия законодательный процесс, и хотеть напоминать, что, когда мы с вы неоднократно рассматривать закон о порядок принятие поправка к конституция, александр алексеевич давать мы другой комментарий - что он вправе не только комментировать вето президент, но даже дополнять и исправлять он.
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат! конечно, горький и обидно каждый раз вступать в дискуссия, это как-то несколько унижать человеческий достоинство. но, я извиняться, это разный совершенно вещь: конкретизировать согласно указ конкретный формулировка его письмо - это один, а говорить о то, что президент принимать один решение три месяц назад, а сегодня - иной и я действовать на основание его решение, - это совершенно другой. я просить бы уважаемый елена борисовна не передергивать факт.
председательствующий. александр алексеевич, у я к вы просьба. сказать господин орехов, чтобы он признаваться государственный дума: кто он давать поручение весь закон валить? смотреть, какой вал закон пойти назад под самый разный предлог! и по-разному везде все комментироваться. приходить бы сюда и сказать, чей поручение он исполнять. ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я должный зачитывать депутатский запрос, поэтому просить вы разрешать я сейчас продлять время заседание на два минута. потом мы перерыв 30-минутный все-таки сделать. перечислять запрос депутат, чтобы мы оформлять они уже для отправка. депутат аскерханов - чубайс. депутат борисенко - черномырдин. депутатфилатов - чубайс. депутат корниенко - черномырдин. депутат корниенкосергеев. депутат калашников - черномырдин. депутат сергиенкочерномырдин. депутат рогозин - черномырдин. депутат мисник черномырдин. депутат тихонов георгий иванович - черномырдин. депутат селиванов - черномырдин. депутат красников - черномырдин. депутаткрасников - черномырдин. депутат сохов - черномырдин. депутат чуньковчерномырдин. (это быть хороший чтиво в отпуск, да?) депутат чуньков еще раз черномырдин. еще раз депутат чуньков - черномырдин. депутат коротков - черномырдин. депутат коротков - черномырдин. депутат вишняков, астафьев - черномырдин. депутат зеленин - скуратов. депутатзеленин - черномырдин. депутат большаков - лазуткин. депутат мироновчерномырдин. депутат миронов - михайлов. депутат злотников черномырдин. депутат громов - черномырдин. (громов владимир). депутатяшин - скуратов. депутат яшин - черномырдин. михайлов александр чубайс, немцов. депутат шугуров - куликов. депутат апарина - чубайс.депутат апарина - чубайс. депутат голова, кузнецов, моисеев, мисник скуратов. депутат голова, кузнецов, моисеев, мисник - чубайс. депутаткругликов - черномырдин. депутат кругликов - чубайс. депутат кругликовдмитриева и скуратов. депутат гудима - сидоров. депутат грешневиков черномырдин, круглов. депутат никифоренко - черномырдин. депутат большаков - черномырдин. депутат калашников - черномырдин. кузнецов александр - сергеев. депутат ивер - черномырдин. депутат глотов,останин, бабурин, тихонов, зацепин, аничкин, безбородов, авалиани примаков. объявляться перерыв на 30 минута. но депутат лоторев хотеть вы приглашать сейчас на открытие выставка. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич, вы уже приглашать. уважаемый коллега, здесь в 12 часы открываться выставка-презентация ханты-мансийский автономный округ. я вы убедительно приглашать. для многие большой тайна, что такой этот округ.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, еще раз приглашать вы проходить в зал заседание палата и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, мы нужно продолжать заседание, у мы сегодня огромный повестка день. я приглашать вы все проходить в зал заседание. алевтина викторовна, а где все?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я не знать... на выставка, не на выставка, но быть регламент... уважаемый депутат, выставка можно и поздно посмотреть, проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. владимир вольфович, если вы в кабинет и я слышать, пожалуйста, пусть ваш фракция прийти на заседание. кто без карточка? ну, кто без карточка, в секретариат зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 42 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы на гостевой балкон находиться делегация депутатский группа парламент грузия по связь с федеральный собрание российский федерация во глава с заместитель председатель парламент грузия известный кинорежиссер эльдар николаевич шенгелая. приветствовать их. (аплодисменты.) по порядок ведение - депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить бы, учитывать, что перед перерыв в зал быть мало народ, вернуться к голосование по преодоление вето президент по закон "о материальный ответственность военнослужащий". этот закон нужный в связь с то, что преступление, хищение и нарушение в армия очень много.
председательствующий. михаил семенович, посмотреть в зал, что вы предлагать?! ставить на голосование предложение депутат сурков вернуться к голосование по тот закон. (шум в зал.) ну как поздно? депутат сурков вносить предложение, пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) надо же смотреть по сторона немножко... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        95,1%
проголосовать против 12 чело. 4,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. (шум в зал, выкрик.) олег александрович, у мы ведь не базар! у мы быть строгий повестка день. поздно у мы быть пункт 1, пункт 5, пункт 10, пункт 15. когда поздно? называть, какой номер? депутат сурков предлагать голосование проводить в 16 час. ставить на голосование предложение депутат сурков. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в 16 час быть переголосовывать закон. так, уважаемый депутат, пункт 12 повестка день - проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент закон "об оценочный деятельность в российский федерация". документ у вы быть. нужный ли информация павел григорьевич бунич? вы хотеть пояснять? пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. я хотеть пояснять для то, чтобы выражать удивление, почему этот закон не быть принимать. ведь буквально за несколько день мы иметь такой успокоительный, утешительный и объективный информация. то не менее оказываться, что закон "об оценочный деятельность в российский федерация" не принимать. мы предлагать создавать комиссия, который быть работать сразу же и с совет федерация, и с президент. все.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о наименование географический объект" (в связь с отклонение совет федерация). нужный доклад депутат леончев или можно ставить на голосование? (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать данный постановление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячев кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 14 порядок работа - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о гидрометеорологический служба". слово для доклад - заместитель председатель комитет по экология владимир александрович леончев. (выкрик из зал.) то же самый, без доклад? мочь ставить на голосование? нет вопрос? уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление о согласительный комиссия. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 15 порядок работа - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о свободный экономический зона". слово - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста. он и докладчик у мы по этот вопрос.
пузановский а.г. уважаемый депутат, позиция 15, 16, 17 являться связанный, это единый пакет. на первый позиция - закон о сэз и на два последующий позиция - сопутствующий изменение в связь с принятие закон о сэз. здесь не три комиссия, они формально три. это один и тот же комиссия - для обслуживание весь три законопроект. просить проголосовать. все согласовывать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? (выкрик из зал.) просить проголосовать проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о свободный экономический зона". кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. поскольку адриан георгиевич мы докладывать и по пункт 15, и по пункт 16 порядок работа, я мочь ставить на голосование вопрос о создание согласительный комиссия? мы должный все равный формально проголосовать. мочь поставлять на голосование? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы принимать проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость"? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 - о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". просить вы также определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 18 порядок работа - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич лысенко. пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! месяц назад большинство в 305 голос при поддержка весь фракция мы принимать этот важный федеральный закон. на совет федерация член совет федерация принимать решение о создание согласительный комиссия, поскольку они не устраивать во многое то, что мы налаживать наконец контрольный-договорный процесс. но я надеяться, что мы удаваться все-таки убеждать большинство сенатор, и прежде все представитель край и область, что такой закон жизненно необходимый, если мы хотеть сохранять россия. в состав согласительный комиссия входить представитель весь депутатский фракция и группа, и я просить утверждать тот состав, который давать в проект постановление. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с.в., фракция "яблоко". у я предложение: включать в состав согласительный комиссия мизулин елена борисовна.
председательствующий. не быть возражать? (выкрик из зал.) нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление с включение предлагать дополнительно кандидатура елена борисовна мизулина. просить определяться.
из зал. вишняков надо!
председательствующий. ну, он не просить об это. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение". пункт 19 порядок работа. (выкрик из зал.) депутат вишняков, что вы хотеть? пожалуйста, включать микрофон.
вишняков в.г. уважаемый депутат! согласно регламент у мы быть два вариант выход из ситуация, когда совет федерация отклонять наш закон: либо мы проголосовать вновь в соответствие с конституция и два треть сейчас набирать, либо мы утопать в этот согласительный процедура еще на полгода, на год, потому что, судя по тот законопроект, по который создавать согласительный комиссия, по последний законопроект мы там не находить согласие. я думать, здесь нужно идти более короткий и более, на мой взгляд, эффективный путь. просить сейчас рассматривать такой возможность.
председательствующий. дело все в то, что мы уже проголосовать за создание согласительный комиссия. пусть они мы предлагать вариант, и тогда мы уже смочь принимать решение по существо. переходить к пункт 19 порядок работа - о проект федеральный закон о статус военнослужащий. слово для доклад - председатель комитет по оборона лев яковлевич рохлин.
рохлин л.я. уважаемый депутат! после принятие законопроект в первый чтение в комитет поступать около 200 письмо. во весь обращение выражаться поддержка законопроект и высказываться замечание и предложение, который анализироваться и учитываться при доработка законопроект ко второй чтение. прежде чем останавливаться на проект закон, считать необходимый обращать ваш внимание на следовать. на проводить комитет в июль проходить год закрытый парламентский слушание отмечаться: наш армия, весь российский войско переживать тяжелый время. начинать с 1994 год вооруженный сила вынужденный пребывать на голодный паек, деньги едва хватать, чтобы скудно накормить и хоть как-то одевать наш солдат. если так дело пойти далеко, в скорый время государство смочь одевать лишь каждый третий военнослужащий. в страна около 110 тысяча бесквартирный семья военнослужащий. жилье не обеспечивать еще более 148 тысяча семья тот военный, который уже увольнять в запас. как следствие, боевой подготовка в войско фактически не вестись, вооружение и боевой техника не ремонтироваться, устаревать морально и физически, основной фонд не заменяться. только в 1995 год из министерство оборона увольнять свыше 50 тысяча офицер, из они много 80 процент досрочно, в тот число свыше 15,5 тысяча человек в возраст 30 год и молодой. человек бежать из армия, поскольку государство не мочь обеспечивать они и их семья возможность для существование. положение дело в настоящий время не улучшаться, а ухудшаться. состояние вооруженный сила, выполнять задача в условие хронический недофинансирование в течение последний три год, достигать критический уровень. учащаться случай самоубийство военнослужащий из-за невозможность обеспечивать достойный жизнь свой семья. дело доходить до то, что старший лейтенант сергей бабченков в конец май покончить жизнь самоубийство, оставлять предсмертный записка, что, мочь быть, его смерть помогать семья получать положенный он выплата. в целое количество покушение на самоубийство в 1997 год возрастать на 17 процент. серьезно усложняться криминальный обстановка в войско. не единичный случай расстрел свой сослуживец в караул и казарма. по данные социально-психологический опрос, много 80 процент военнослужащий отрицательно оценивать деятельность орган государственный власть по реализация законный право военнослужащий и их семья. личный состав вооруженный сила подходить к критический черта: открыто высказываться недовольство складываться положение, перекрываться взлетный полоса аэродром, гарнизон тула-50 объявлять бессрочный голодовка в связь с дискриминационный мера в обеспечение законный выплата денежный довольствие, социальный пособие семья военнослужащий и гражданский персонал. а ведь по существо ежемесячный денежный довольствие военнослужащий являться единственный источник их семейный бюджет, поскольку в отличие от другой гражданин страна военнослужащий в соответствие с законодательство не вправе совмещать военный служба с другой оплачивать работа, а член их семья из-за особенность дислокация войско и складываться в последний время ситуация на рынок труд в большинство случай не иметь возможность трудоустраиваться. в среднее государство задолжать каждый военнослужащий от 15 до 20 миллион рубль. переходить продовольственный запас в министерство оборона российский федерация израсходовать практически в полный объем, а НЗ - на 40 процент. окружной, флотский склад пустой. расход минобороны россия в 1996 год быть профинансировать на оплата продовольствие только на 55,7 процент, а в первый квартал 1997 год - на 9,3 процент. перебой в обеспечение соединение и часть хлеб, мясопродукт, рыбопродукты, масло сливочный и другой становиться система. узкость ассортимент продукт, постоянный замена свежий продукт на консервировать снижать питательный ценность пайка на 25-30 процент. по доклад из округ и с флот в ряд гарнизон из-за неуплата долг хлебозавод отказывать в получение хлеб и вместо он выдаваться сухарь. это в наш-тот время! вещевой служба мочь одевать только один военнослужащий из три. в 1996 год вещевой имущество не хватить даже на обеспечение выпускник военный-учебный заведение. нет спецодежда, постельный принадлежность и другой жизненно важный предмет. возможность по использование имущественный ценность исчерпывать. расход минобороны россия в 1996 год быть профинансировать на оплата вещевой имущество только на 15 процент, в первый квартал 1997 год - на 5 процент. снабжение офицер, прапорщик вещевой имущество в некоторый воинский часть практически сводить к ноль. военный форма приходиться покупать на рынок у коммерсант, а компенсация за вещевой имущество не выплачиваться. особо острый проблема являться обеспечение военнослужащий жилой помещение. на 1 январь 1997 год министерство оборона российский федерация насчитываться свыше 110 тысяча семья бесквартирный офицер и прапорщик. многий семья жить в казарма, не иметь элементарный удобство, так как не мочь заплатить за поднаем жилье сумма, равный 50 процент денежный содержание. большинство жилищный фонд министерство оборона требовать основательный ремонт, определенный часть вообще непригодный для проживание. свыше 150 тысяча семья гражданин, увольнять с военный служба, также не обеспечивать жилой помещение, и получать они жилье уже не представляться возможный, так как в зависимость от регион очередь на получение доходить через 20-30 год. как следствие складываться условие продолжаться отток из вооруженный сила офицер. так, только из 50 тысяча увольнять в 1995 год из министерство оборона российский федерация офицер много 80 процент увольнять досрочно, в тот число 15,5 тысяча офицер в возраст до 30 год. по данные социологический опрос, при сохранение ныне существующий положение дело только 40 процент планировать заключать очередной контракт, а среди молодой офицер этот показатель не превышать 30 процент. это грозить полный кадровый крах для вооруженный сила в 1998-1999 год, когда истекать срок подписание контракт. к законопроект поступать от субъект законодательный инициатива 318 поправка, из они 214 поправка комитет рекомендовать к принятие, 104 - к отклонение. весь поправка, поступать в установленный срок, учитывать. президент российский федерация законопроект не поддерживать. правительство российский федерация представлять к законопроект целый ряд поправка, из который более 70 принимать, а также предложение сокращать расход на законопроект в сумма 968,2 миллиард рубль. при рассмотрение поправка правительство российский федерация быть учитывать их предложение, что приводить к снижение оценка стоимость законопроект вместо 968 миллиард рубль на 1509 миллиард рубль, то быть мы перекрывать в 1,5 раз. в целое она составлять около 3,5 триллион рубль. иметься заключение правовой управление. в заключение еще раз хотеть бы указывать на актуальность данный законопроект. в вооруженный сила и в другой войско ждать принятие законопроект. мы раздавать вы отзыв офицер. и, поверять я, у мы огромный кипа письмо, который рассказывать о тяжелый состояние. и мы должный вопреки весь остальной поддерживать армия и поддерживать весь тот, кто носить погон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, лев яковлевич. для содоклад слово - член комитет по дело ветеран александр венидиктович коровников. (шум в зал.) содоклад не быть. уважаемый депутат, я должный спрашивать: быть ли у представитель фракция, депутатский группа предложение, замечание, возражение против поправка, предлагать комитет к включение либо к отклонение? я смотреть, депутат... или вопрос быть? (шум в зал.) сейчас, один минутка. депутат вакуленко, насколько я помнить.
вакуленко м.ю., фракция либерально-демократический партия россия. у я и поправка, и замечание. статья 19, пункт 1. снова вводиться такой вариант, когда министерство и ведомство мочь свой распоряжение давать команда по страхование военнослужащий страховой компания. это абсолютно не нужно. на сегодняшний день у мы только начинать нормально развиваться страховой дело по весь страна. зачем сейчас мы ведомство быть давать право страховать свой же военный? это абсурд. деньги опять уходить, как это часто бывать. поэтому я призывать голосовать поправка отдельно или хотя бы этот поправка не рассматривать либо голосовать против. все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич. к вы вопрос быть. пожалуйста, орлов светлана юрьевна. депутат орлова включать микрофон.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый лев яковлевич! все, конечно, понятно. и тот боль, о который вы говорить, проходить через сердце каждый из мы. но, вы знать, вот какой у я быть озабоченность и опасение: а кто у мы вообще понести ответственность за то, что разворовываться тонна продукт; за то, что здориков, который командовать воспитательный работа, раскладывать армия; за то, что слово "офицер" становиться сегодня практически нарицательный? и тот парень, лейтенант, который совершать подвиг как бы, чтобы получать его семья... а не казаться ли вы (я с глубокий уважение к вы относиться), что сам система генералитет, вот тот формирование в министерство оборона... мы очень много говорить о весь реформа, и даже принятие этот законопроект не смочь сламывать тот рутина, потому что опять быть строительство дача, строительство какой-то коттедж, опять быть восемь структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос ваш, светлана юрьевна.
орлов с.ю. вот у я такой вопрос (как лев яковлевич считать, он у мы профессионал): вот этот документ давать движение вперед или это опять быть очередной наш шаг?
рохлин л.я. я сказать, что я очень сомневаться. по какой причина? к пример (вот я раздавать документ), по мой доклад о коррупция суд я полностью поддерживать. у вы этот документ быть. высокий аттестационный комиссия проголосовать в полный состав за то, чтобы не посадить воробьев, а увольнять по тот причина, что быть такой положение - три месяц, никто не иметь право много три месяц находиться за штат. один батурин быть против, один батурин против. так вот, высокий аттестационный комиссия разгонять, представитель высокий аттестационный комиссия мочь подтверждать, а воробей как быть в армия, так и быть. вот я ждать, как быть после суд. по этот причина надо бороться, бороться любой путь, и мы быть бороться.
председательствующий. уважаемый депутат! мы обсуждать законопроект во второй чтение. вопрос у фракция и группа мочь быть только по таблица поправка. быть ли еще вопрос у фракция и группа? (шум в зал.) волков? пожалуйста, от фракция кпрф.
волк в.н. геннадий николаевич, здесь уже прозвучать предложение в статья 19 в пункт 1 последний абзац, пятый, убирать, в отношение страховой гарантия военнослужащий. у мы готовиться специальный закон по этот вопрос, поэтому отсюда он безболезненно можно убирать.
председательствующий. мы не иметь право.
волк в.н. я, как автор этот поправка, предлагать: убирать этот поправка. это мой поправка.
председательствующий. ну, сейчас мы доходить до голосование поправка. пожалуйста, депутат лемешов - от фракция лдпр.
из зал. яшин.
председательствующий. а? яшин.
яшин в.а. у я такой вопрос и поправка. я сегодня вносить, она должный в зал распространять. пункт 2 статья 9 гласить: "военнослужащий мочь состоять в общественный объединение, не преследовать политический цель". какой общественный объединение у мы не преследовать политический цель? учитывать то, что в выборы в государственный дума в 1995 год участвовать практически весь общественный объединение, у мы общественный объединение, не преследовать политический цель, вообще нет, поэтому я вносить поправка, сейчас она распространять. я просить поставлять она на голосование.
председательствующий. депутат мисник - от фракция "яблоко".
мисник б.г. уважаемый лев яковлевич! я задавать этот вопрос при первый чтение, но не оформлять этот в вид поправка, по статья 11 "право на труд". на самый дело мы не удаваться проводить в конституция вот такой формулировка - право на труд, и там в статья 37 говориться только о право свободно распоряжаться свой способность к труд. поэтому я и тогда просить, и сейчас просить, чтобы при третий чтение название вот этот глава быть приводить в соответствие с конституция. и там быть некоторый нюанс. потому что на самый дело там у мы быть запись: "принудительный труд запрещать", а в условие армия он все-таки существовать. чтобы это быть приводить в соответствие.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыбак. потом - шенкарев. по таблица поправка.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. лев яковлевич, у вы в комитет идти работа над закон об общественный государственный страхование военнослужащий. в частность, и у я тоже быть поправка к это очень важный и очень сложный, тонкий закон, который должный быть хорошо сбалансировать. здесь я тоже увидеть вот этот поправка, который как бы не органичный сюда входить. как вы относиться к то, чтобы все-таки она снимать и вернуться к детальный рассмотрение этот вопрос непосредственно в закон, который быть регулировать именно этот проблема?
рохлин л.я. волк отвечать, я поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, вы один не сказать: под какой номер ваш поправка в таблица 1? чтобы мы при голосование она уже обозначать. вы пока поискать она. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. вот мы определять почему-то в этот закон, что льгота по оплата коммунальный услуга и жилье возлагаться на субъект федерация. насколько это вообще правомерный, почему мы не связывать этот дело тогда с федеральный бюджет? ведь мы просто субъект сейчас навязывать вот этот вещь, и каждый субъект надо быть искать средство в зависимость от то, сколько на его территория воинский часть и так далее. они в неравный положение быть находиться. мы возлагать на они этот обязанность, насколько это правомерный?
рохлин л.я. я считать, что вы правый и надо поправлять.
председательствующий. ну, лев яковлевич, так нельзя - "надо поправлять". надо или изымать, или как-то этот норма... как это "надо поправлять"? второй чтение! так, пожалуйста, депутат волк владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый товарищ! в таблица принимать поправка на страница 51, ј 155.
председательствующий. сейчас владимир николаевич. 51-я страница, поправка номер?..
волк в.н. 155.
председательствующий. 155. вы предлагать ее из таблица изымать, да?
волк в.н. окончание, последний абзац, пятый: "по решение правительство российский федерация организация обязательный государственный страхование..." и далее. вот отсюда.
председательствующий. это убирать?
волк в.н. вот это убирать, потому что у мы специальный закон готовиться.
председательствующий. то, что связанный со страхование, да?
волк в.н. да, то, что связанный со страхование военнослужащий.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". вот поправка 53 в таблица отклонять поправка, на страница 11. из этот текст следовать, что орган государственный власть, орган местный самоуправление, предприятие, учреждение фактически обязывать продавать квартира военнослужащий на льготный условие, устанавливать правительство российский федерация. я так понимать, что это просто редакционный ошибка, потому что одновременно должный выделяться соответствующий ассигнование. но здесь написать так, что весь этот инстанция - и орган государственный власть, и орган местный самоуправление, и предприятие - обязанный эффективно осваивать этот ассигнование, а также обязанный продавать квартира или индивидуальный жилой дом на льготный условие. то быть этот текст можно понимать так, что правительство решать, что и этот весь орган, включая орган местный самоуправление, обязывать предоставлять льгота, даже если правительство не выделять соответствующий финансовый ресурс для это.
председательствующий. у вы вопрос, да? пожалуйста. ну, пожалуйста, депутат митрохин, задавать вопрос. это же не выступление.
митрохин с.с. да, но я отключать...
председательствующий. пожалуйста.
митрохин с.с. я предлагать просто сформулировать этот статья более четко, добавлять сюда слово о то, что льгота устанавливаться государственный орган, орган местный самоуправление и так далее только при наличие ассигнование, который они передавать. то быть в данный случай это касаться в первый очередь орган местный самоуправление, учреждение и организация. они предоставлять льгота военнослужащий по жилье только в тот случай, если на это передавать соответствующий государственный ассигнование. смысл мой поправка заключаться именно в это. я просить этот редакционный часть проголосовать... или проголосовать этот поправка, или просто протокольно записывать, что смысл данный абзац заключаться именно в это.
председательствующий. это серьезный смысл. можно только в письменный вид. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. по суть дело, продажа на льготный условие сам себя подразумевать, что ассигнование должный быть. и тут, я думать, даже не мочь быть разговор какой-то. и сам по себя льготный условие - это значить, что четверо пытаться купить, но при попытка купить первый предоставляться право.
председательствующий. уважаемый депутат, как мы с вы поступать? дело в то, что лев яковлевич соглашаться с принципиальный замечание депутат шенкарев, но в письменный вид этот поправка у мы нет. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. я хотеть бы обращать внимание, что этот поправка быть в число отклонять. от комитет их вносить депутат калашников, от свой имя.
председательствующий. это они быть голосовать, да?
шенкарев о.а. да. я просить бы поставлять на голосование этот поправка. это поправка...
председательствующий. олег александрович, хорошо. я вы понимать. все это быть, да?
шенкарев о.а. я номер мочь называть.
председательствующий. тут они много.
шенкарев о.а. вот поправка 60 - компенсация по оплата жилье.
председательствующий. она быть здесь, да.
шенкарев о.а. да, она здесь быть. это поправка калашников. и другой еще.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть вопрос. депутат цой.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". лев яковлевич, сказать, пожалуйста, вот шесть человек умирать от голод в хабаровский край, вот расстреливать сейчас там пять человек, восемь человек. вот вы - разработчик и знать много мы. какой-то образ этот ситуация учитываться при установление компенсация?
рохлин л.я. я отвечать на этот вопрос: почему гибнуть, почему стрелять? сам себя разуметься. так должно быть, пока государство так относиться к армия, пока армия для этот государство являться изгой, когда офицер вынуждать думать не о контроль.
председательствующий. лев яковлевич, вы на вопрос отвечать.
рохлин л.я. конечно, учитываться. в первый очередь, офицер даваться возможность заниматься свой труд, свой дело. а когда он заниматься дело, вот тогда и выходить все по-другому.
председательствующий. депутат цой.
цой в.е. лев яковлевич, я о другой спрашивать. мать выращивать сын, отдавать в армия. десяток погибать - то от голод, то от еще что-то. какой компенсация в ваш закон предусматривать за погибший и умерщвлять солдат?
рохлин л.я. для это быть закон об уголовный ответственность, и там обо все говориться.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно, наверное. приседать, лев яковлевич. быть ли замечание у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич. приготавливаться представитель правительство.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! докладчик справедливо отмечать, что у президент быть один основной возражение: он не поддерживать этот закон. в сила этот конкретный поправка президент в таблица нет. но при голосование за этот закон я просить бы учитывать мнение президент, который равнозначный просьба об отклонение данный закон, и вот по какой основание. по мнение президент, данный закон помимо то, что он действительно расширять льгота... в условие дефицит бюджет, недофинансирование армия увеличение льготный финансирование, по заключение правительство, на 4,1 триллион, даже если снижать на 1,5 триллион, как сказать лев яковлевич рохлин, все равный не решать проблема. я напоминать, что согласно закон об основа бюджетный процесс и бюджетный устройство законодательный орган государственный власть не иметь право принимать закон, увеличивать расходный часть бюджет, не вносить соответствующий изменение в закон о бюджет, увеличивать соответственно доходный часть бюджет. такой образ, принятие этот закон, увеличивать льгота, который и без то не обеспечиваться, приводить лишь к нагнетание социальный напряженность в армия, поскольку человек, так сказать, увидеть увеличение льгота, а на практика они, к сожаление, не ощущать. это во-первых. во-вторых. как уже быть справедливый отмечать депутат шенкарев, данный закон прямо нарушать конституция российский федерация по часть вторжение в бюджет субъект федерация и бюджет муниципальный образование, а также предоставление льгота по налог, что также относить на счет местный бюджет либо бюджет субъект федерация. поэтому президент российский федерация просить не принимать данный закон без осуществление соответствующий доработка. к сожаление, тот поправка, о который говорить депутат шенкарев, не решаюткоренной образ этот проблема. федеральный собрание российский федерация парламент российский федерация мочь принимать решение лишь по тот льгота, который относить на счет федеральный бюджет. и в связь с это закон должный быть кардинальный перерабатывать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! в сегодняшний свой обращение я высказывать мысль о несвоевременность рассмотрение этот законопроект, поскольку законопроект увеличивать льгота, переносить груз финансирование этот льгота на бюджет субъект федерация, местный бюджет, не учитывать возможность федеральный бюджет и лишь обострять социальный проблема военнослужащий, вместо то чтобы создавать военнослужащий более достойный условие служба и жизнь. поэтому и быть поставлять вопрос о перенос рассмотрение этот законопроект, о то, чтобы рассматривать он после то, как мы с вы рассматривать вопрос приведение наш расход в соответствие с возможность. далее. я должный сказать, что в предложение, который сегодня быть высказывать депутат, звучать весьма разумный и важный вещь, нуждаться в глубокий анализ. например, предложение депутат шенкарев. с один сторона, оно правильный. но с другой сторона, в такой форма, как оно быть высказывать, это не что иной, как вмешательство в дело местный бюджет, запрещение они принимать какой-то собственный решение. я представляться, что совершенно необходимо над этот законопроект работать далеко. не принимать бы он сейчас во второй чтение, а поработать глубоко. спасибо.
председательствующий. лев яковлевич, пожалуйста, ваш мнение. дело в то, что, судя по тот замечание, который высказывать, мы закон принимать, но закон не быть. пожалуйста.
рохлин л.я. мой мнение следующий. от хороший жизнь человек не бежать бы из армия, а из она бежать, и бесконечно. это первый. и не только из армия, но и из другой силовой структура. второй. конечно, огромный желание у некоторые полностью лишать военнослужащий весь льгота. и этот закон в первый очередь ставить преграда это: весь поправка мочь вноситься (по тот, кто носить погон) непосредственно только по этот закон. и ценность закон уже в этот. третий. то, что сказать шенкарев, нет проблема проголосовать. быть поправка 60, подымать рука, изменять она и принимать так, как надо. и я думать, что нет слово... призывать все, конечно, поддерживать военнослужащий.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, я, как разработчик, участвовать непосредственно в подготовка этот законопроект, должный сказать следующий. у я в округ быть авиационный полк дальний авиация. на 34 машина оставаться восемь бравый летчик. в 1998 год они все уходить, потому что при такой условие служить невозможно. поэтому мы надо здесь думать. далеко. правительство российский федерация в финансовый-экономический обоснование законопроект предлагать сокращать расход с 5 триллион 88 миллиард до 4 триллион 119,8 миллиард, то быть на 968 миллиард рубль. разработчик законопроект пойти далеко и сокращать на 1,5 триллион. то быть мы условие правительство перевыполнять. как к это сейчас относиться?
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, согласно конституция мы не обязательно нужно менять бюджет для то, чтобы увеличивать расход. ведь быть же статья 104, который предусматривать в случай, если увеличиваться расход (в данный случай на содержание военнослужащий), заключение правительство российский федерация. оно иметься, да, какой-то мочь быть расхождение в цифра. я так понимать, что комитет пойти на компромисс и что согласовывать этот дополнительный ассигнование. так почему же мы представитель президент вносить сейчас предложение об усложнение какой-то процедура, об изменение какой-то еще федеральный закон, о внесение какой-то еще другой акт? я думать, что надо сейчас голосовать, потому что у я на стол лежать уже множество обращение из алтайский край со сторона военнослужащий о бедственный положение. еще год, два - и мы вообще лишаться наш опора, военный опора. я просить сейчас проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы переходить к обсуждение законопроект. пожалуйста. сейчас - таблица поправка. депутат зеленов.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! вспомнить. когда вы избираться, говорить: мы быть защищать вооружать сила. былипрезидентский выборы - все защищать вооруженный сила. бюджет принимать все только за вооруженный сила. а на практика сейчас делаться все, чтобы этот закон не быть принимать. сейчас президентский сторона, правительство говорить: закон не своевременный, - и в этот время вбрасывать поправка об отмена элементарный льгота, который иметь военнослужащий. я вы хотеть передавать слово офицер, военнослужащий о то, что надежда у они только на государственный дума. и если мы от они отвертываться, тогда не знать, где быть поддерживать армия... уважать председатель, я просить вы о то, чтобы сейчас приступать по процедура к голосование и проголосовать за принимать и отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. да. сейчас калашников - от комитет, и все. и еще от комитет по дело ветеран - варенников.
калашников с.в. уважаемый коллега! ну все хотеться здесь сказать, как они любить армия. но когда мы говорить, что любить армия, хорошо бы еще и представлять себя, что мы конкретно армия давать или, наоборот, у она отбирать. благой намерение (в данный случай в очередной раз подтверждаться этот тезис) вымащивать дорога в ад. вот, например, комитет по труд и социальный политика, который тоже, кстати, любить армия не мало, чем многий здесь выступать, считать, что на сегодняшний день мы мочь реально давать военнослужащий (реально, а не мифически, чтобы просто покрасоваться) определенный система компенсация. вы же понимать, что когда мы говорить о льгота, то то самый мы не говорить, кто за этот льгота платить. когда мы говорить о компенсация, то мы не просто говорить, что офицер, солдат должный то-то получать, но мы с вы еще и определять, кто конкретно за это платить, кто конкретно за это отвечать, с кто можно спрашивать. поэтому желание комитет по оборона насыщать этот закон абстрактный слово "предоставляться льгота"... это означать, что не предоставляться ничто. у комитет по труд и социальный политика один предложение: везде слово "льгота" заменять слово "компенсация". и я не видеть разумный основание, почему бы не принимать и действительно не помогать наш армия, и хотеть бы обращать ваш внимание на то, что армия требовать наш парламентский поддержка. ну так давать мы она поддерживать, а не погубить! поэтому я предлагать принимать отклонять поправка комитет по труд и социальный политика, отдельно они рассматривать.
председательствующий. комитет по дело ветеран. депутат варенников, пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что социально-политический обстановка в вооруженный сила в целое и особенно вокруг офицер крайне сложный и весь тот переживание, который сегодня на свой плечо выносить офицерский состав, не мочь быть сравнимый ни с что. я, конечно, хотеть бы также подчеркивать, что закон не столько материально, сколько морально и политически укреплять положение офицерский состав. и это очень важный. и то, что некоторый товарищ говорить о то, что сейчас несвоевременный рассматривать закон, который увеличивать льгота и прочее... к этот закон этот формула не подходить. почему? потому, что этот законопроект мы заниматься уже целый год. я на другой сторона хотеть бы обращать внимание этот оратор. речь идти о секвестр - минус 21 триллион из тот нищенский бюджетный ассигнование, который иметь сегодня вооруженный сила. это означать еще один удар по социальный положение наш воин, и в первый очередь офицерский состав. можно много задавать вопрос генерал рохлин и другой, который способный отвечать на весь вопрос, но я предлагать: первое - учитывать тот замечание, который быть, в тот число и у правовой управление аппарат государственный дума; и второй - проголосовать за этот закон, иметь в вид, что мы проголосовать за укрепление позиция наш государство.
председательствующий. от комитет по вопрос местный самоуправлениямитрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что именно этот закон мочь наносить очень существенный и болезненный удар по интерес военнослужащий. какой образ? вот мы здесь говорить о льгота. давать подумать: какой это в первый очередь льгота? в местный бюджет, в бюджет местный самоуправление. это подоходный налог, который в основной туда идти, ну и бюджет субъект федерация. для что нужный налог, от который сейчас пытаться освобождать военнослужащий? для то, чтобы школа быть нормальный в соответствующий город, поселок и так далее. для то, чтобы в больница лекарство быть и весь такой. все это инфраструктура. теперь давать представлять: мы вводить этот льгота, и в место массовый, так сказать, скопление военнослужащий не быть этот школа, не быть этот лекарство. ребенок военнослужащий быть ходить в плохой школа, где нечего быть платить учитель. военнослужащий быть лечиться в такой лечебный учреждение, где нет лекарство и так далее. быть отсутствовать элементарный инфраструктура. вот чего мы добиваться принятие этот льгота и расширение количество льготник. единственный путь решать этот проблема, безусловно, - этот повышение денежный довольствие военнослужащий, повышение заработный плата. через этот механизм (если этот заработный плата быть высокий и быть облагаться налог) весь этот деньги, который через налог у они быть изыматься, быть идти на их же интерес, на их же общественный интерес. и чего мы добиваться под этот патриотический крик об укрепление армия? мы наносить новый, болезненный, совершенно непоправимый удар по армия.
председательствующий. последний вопрос, вернее, последний замечание. депутат рожков - от комитет по безопасность.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я сегодня представляться странный позиция отдельный депутат. во время тотальный развал министерство оборона, правоохранительный орган мы пытаться тень на плетень наводить. о какой привилегия автор данный законопроект говорить! если речь идти о бесплатный проезд на транспорт, то надо понимать, что это лишь необходимый условие для выполнение возлагать служебный задача, связывать в тот число и с постоянный перемещение, вопрос мобильность, оперативность. о предлагать степанков дополнение и изменение в закон "о статус военнослужащий", предусматривать лишение военнослужащий льготный оплата жилье и коммунальный услуга, топливо и телефон, я сказать, что за свой время служба каждый офицер менять место постоянный жительство около десять раз. не случайно у мы говорить на русь, что один пожар, что два переезд. они десять раз переезжать. я вы уверять, что у 50 процент офицерский корпус нет телефон и не быть в близкий время. спроецировать, пожалуйста, каждый на себя тот условие, в который сегодня жить офицерский корпус. а хоть кто-то пытаться узнавать, в какой положение, в какой условие сегодня жить военнослужащий? это льгота, когда десяток тысяча гибнуть военнослужащий при выполнение конституционный долг, при выполнение служебный задача?! малый толика компенсация нет! я считать, что это антигосударственный. кто сегодня пытаться...
председательствующий. виктор дмитриевич, заканчивать. мы же таблица поправка обсуждать, а вы произносить речь. все. (шум в зал.) олег александрович, вы уже выступать. уважаемый депутат! я должный переходить к голосование таблица поправка. ставить на голосование таблица 1. только просить вы обращать внимание на то, что в поправка 155 по предложение депутат волков (а он автор этот поправка, иметь право) изыматься последний абзац. поэтому просить вы проголосовать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение последний абзац в поправка 155. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, с таблица 2 все быть гораздо сложно. комитет по труд и социальный политика предлагать отдельно проголосовать поправка, который комитет по оборона отклонять. они предлагать их перенести в таблица принимать. поправка 2, 4, 5, 8, 9, 12, 14, 16, 29, 31, 33, 52, 60, 65, 74, 76, 77, 94 и 96. по мнение комитет, отклонение данный поправка приводить... ну, у вы все написать. поэтому сначала мы, наверное, проголосовать таблица 2 с изъятие тот поправка, который я называть. быть они голосовать отдельно. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка за вычет тот, что я называть. быть голосовать они отдельно. сергей вячеславович, а вы давать общий комментарий, чтобы не по каждый говорить? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. калашников сергей вячеславович по группа этот поправка - слово  для комментарий. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я уже сказать. в текст законопроект везде использоваться такой фраза: предоставляться льгота, гарантия и компенсация. вот в больший часть поправка мы предлагать слово "льгота" и "гарантия" убирать как не нести смысловой нагрузка. и оставлять только слово "компенсация". я полностью согласный с тот, кто здесь выступать за этот закон, и я за этот закон, но мы должный четко прописывать, что любой ущерб, в тот число и социальный, должный компенсироваться. тогда это финансироваться. прописывать слово "льгота", мы никто это, как говориться, не вменять в обязанность сделать. поэтому я предлагать весь поправка, где предлагаться исключать слово "льгота", проголосовать "за". потому что мы оставлять "компенсация", что реально. и быть несколько поправка в этот перечень, который связывать с то, что...
председательствующий. оставлять пока они в сторона. сергей вячеславович, называть, пожалуйста, тот поправка, где идти речь о то, чтобы оставлять только понятие "компенсация". уважаемый коллега, быть внимательный.
калашников с.в. это поправка 2, поправка 4, поправка 5, это поправка 8, поправка 9 (12-ю опускать), это поправка 14, это поправка 16, это поправка 29, это поправка 31. 33-ю оставлять пока. это поправка очень важный... я просить прощение, поправка... нет, нет, нет, это оставлять. я просить прощение... я просить прощение, коллега. так, это поправка 96, это поправка 94. все. вот то, что касаться сохранение гарантия.
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. уважаемый депутат, за красивый слово не "льгота", а "компенсация" предлагаться полностью перечеркнуть закон. по этот причина я предлагать голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников, пояснять.
калашников с.в. ну, коллега, о какой перечеркивание закон говориться, о чем речь идти?! идти перечень: льгота, гарантия, компенсация. слово "льгота" и "гарантия" ничто не говорить. кто они давать, кто давать, за что давать?.. а "компенсация" - понятно, это то, что государство компенсировать военнослужащий: за дрова, за свет, за проезд и так далее. поэтому слово глубокоуважаемый лев яковлевич просто нельзя принимать всерьез. мы хотеть как хорошо, а не как он... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение комитет по труд и социальный политика по поправка 2, 4, 5, 8, 9, 14, 16, 29, 31, 94 и 96: принимать в редакция комитет по труд и социальный политика. (шум в зал.) а представитель правительство предлагать вообще этот закон не принимать. голосование идти, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей вячеславович, по оставаться поправка - 12, 33 и так далее.
калашников с.в. ну что ж, коллега, очень жаль. так вы радеть об армия! ну что ж, быть и далеко она бедствовать при ваш мудрый руководство. поправка 33. мы предлагать исключать помимо слово "льгота, гарантия" и слово "кроме случай, особо предусматривать законодательный акт". суть здесь очень простой. мы готовить, как говорить лев яковлевич, один закон. и нельзя, чтобы этот закон расползаться по всякий ведомственный дополнительный акт. чтобы быть один закон, на который можно быть бы ссылаться, который можно быть бы руководствоваться, который можно быть бы финансировать, необходимо принимать поправка 33.
председательствующий. быть какой-то вопрос? ставить на голосование: соглашаться с рекомендация комитет по труд и социальный политика, который быть излагать депутат калашников. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) убирать подзаконный акт - вот о чем он говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, сергей вячеславович, далеко.
калашников с.в. следующий поправка, поправка 60. мы предлагать вот тот льгота, который в поправка 60 перечислять, выплачивать только из федеральный бюджет. понятно, что размывание источник финансирование приводить к то, к что приводить сейчас, когда данный льгота или компенсация вообще не финансироваться. то быть мы предлагать, скажем так, четко определять адресность финансирование. просить принимать.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по труд и социальный политика. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься этот поправка. пожалуйста, сергей вячеславович, далеко.
калашников с.в. поправка 65. здесь опять-таки мы четко фиксировать тот перечень условие, по который гражданин, иметь общий стаж военный служба 10 и более год и увольнять со служба по достижение предельный возраст или в связь с организационно-штатный мероприятие, и член их семья при перемена место жительство в течение не много чем два год с момент увольнение обеспечиваться федеральный орган исполнительный власть, при который они проходить служба, жилье в предел социальный норма. то быть о чем идти речь? вот в этот закон, о который с такой пафос говорить, написать, что в случай такой переезд, который мочь совершаться в течение два год, гражданин практически менять... скажем так, у он нет возможность использовать обязательство государство. и наоборот, этот требование расширяться до неимоверный, когда в течение весь жизнь он мочь сколько угодно менять место жительство и все равный государство отвечать за он. то быть, чтобы упорядочивать вот этот процесс, предлагаться этот поправка. просить принимать.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть поправка 65. калашников излагать, в чем суть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
поправка под номер... следующий 74-я, сергей вячеславович, или какой вы быть докладывать? у мы еще 12-я, 14-я не проголосовать, 52-я, 74-я, 76-я, 77-я.
калашников с.в. мы предлагать определять...
председательствующий. называть поправка.
калашников с.в. поправка 74. мы здесь предлагать при наступление страховой случай вследствие военный травма либо заболевание, получать при исполнение обязанность военный служба по ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, выплачивать компенсация по 50 оклад денежный содержание. это мы устанавливать единый ставка, как это у мы принимать по чернобыльский закон. кстати, это относиться к тот два законопроект, который мы сейчас выносить. я не знать, олег александрович, наверное, об это говорить. то быть мы приводить весь система чернобыльский закон в соответствие с этот закон. не должно быть в разный закон разный цифра.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. я тоже полагать, что мы вообще надо исключать сюжет, связывать с чернобыльский закон, из этот законопроект. у мы быть специальный закон, в который прописывать льгота военный, гражданский лицо, там они достаточно. у мы человек, который пострадать от чернобыльский авария, получать много, чем любой другой пострадать в российский федерация. и здесь мы еще вводить дополнительный норма. кстати сказать, этот введение дополнительный норма потом потянуть за себя шлейф изменение в другой закон. как только мы тронуть здесь, сразу потребоваться в другой отраслевой закон вводить различный чернобыльский изменение. потребовать мвд вносить изменение в закон, федеральный служба безопасность и так далее. то быть мы начинать циклично наворачивать этот льгота. я считать, что в чернобыльский закон все прописывать и не надо здесь ничто трогать.
председательствующий. смысл ваш поправка в то, чтобы чернобыльский норма отсюда изымать, да? пожалуйста, депутат калашников. вы с депутат шенкарев, по-моему, о разный вещь говорить, сергей вячеславович.
калашников с.в. нет, мы говорить об один и тот же, речь идти о то, что мы в поправка 74 ограничивать выплата 50 должностной оклад. а вот, например, в этот же закон, вот поправка 76, там вообще написать, что 60. ну вообще разночтение! то быть мы предлагать, например, в поправка 76 (мы она отдельно быть голосовать) вообще первый абзац исключать. поэтому мы сейчас поправка 74 должный проголосовать, что мы ограничивать выплата чернобылец 50 оклад, чтобы устанавливать единый цифра для все.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть закон, конечно, о чернобылец. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 76. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. поправка 76. поскольку в текст стоять 60 оклад, а мы сейчас принимать в поправка 50 и в другой закон - 50, то предлагаться первый абзац пункт "г" исключать, и тогда у мы 50 пойти на весь. то быть приводить в соответствие, чтобы хотя бы внутри закон противоречие не быть.
председательствующий. понятно? ставить на голосование предложение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. (шум в зал.) чтобы быть единообразие, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. так, поправка 77. включать микрофон депутат калашников.
калашников с.в. поправка 77. после слово "пострадать" добавлять слово "вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". если мы не вносить такой редакторский правка, то под этот закон подпадать весь пострадать, независимо ни от что. то быть это просто редакторский недоработка.
председательствующий. нет, это не редакторский, здесь уточнение потребоваться вносить. нет возражение? пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. комитет напротив этот поправка написать: "противоречить концепция законопроект". но речь-то идти как раз о пострадавший от чернобыльский катастрофа. ну как же противоречить, коллега?!
председательствующий. то быть соглашаться с предложение комитет по труд и социальный политика. ставить на голосование. поправка 77. пожалуйста. сергей вячеславович, вы готовиться по поправка 12 и 52. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 12. включать микрофон депутат калашников.
калашников с.в. я просить прощение, можно поправка 52?
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега! речь идти о то, чтобы исключать слово "настоящий федеральный закон и...". вот как раз лев яковлевич говорить, что должный быть один закон, который объединять весь гарантия и весь компенсация, который предоставляться военнослужащий. если мы не исключать слово "настоящий федеральный закон и...", то тогда получаться, что весь подзаконный акт быть здесь вплетать, потому что на сегодняшний день у мы быть другой, скажем так, законодательный акт, который регулировать контракт на обеспечение жилой помещение в период прохождение военный служба, быть жилищный кодекс и так далее.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с поправка, предлагать комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. итак, оставаться у мы поправка 12. из тот, что мы вынести на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 12. депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в. суть поправка очень простой: вносить через месяц после принятие закон соответствующий постановление в ведомственный подзаконный акт, отменять закладывать в этот закон соответствующий компенсация, льгота (поскольку мы не принимать наш поправка) и гарантия. комитет писать, что в тот случай, если мы принимать этот поправка, это потребовать кодификация весь акт, в тот число и подзаконный. да, конечно, необходимо проводить такой кодификация. невозможно, чтобы быть основной закон (я ведь полностью согласный, что он должный быть один) и еще существовать много сотня подзаконный акт, который не согласоваться с этот закон. я не понимать, почему комитет возражать против такой логика. сам ведь она отстаивать.
председательствующий. так, ставить на голосование: принимать поправка в редакция комитет по труд и социальный политика. пожалуйста. и у мы еще оставаться поправка депутат митрохин, предлагать к отдельный голосование, поправка 53. (выкрик из зал.) нет? а кто предлагать по поправка 53? (выкрик из зал.) ясно. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрохин считать, что поправка 53 нет смысл голосовать. уважаемый коллега, мы проголосовать... да? пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! вы видеть наш предложение. ну ведь они не с потолок взять! мочь быть, вернуться к вопрос об исключение из этот перечень льгота, потому что бессмысленный запись, создавать видимость, что мы что-то делать, а военный ничто не давать.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохлин.
рохлин л.я. к что мы призывать калашников? вот, к пример: бесплатный проезд. это льгота. а он предлагать компенсация. этот компенсация никто никогда не получать. вот и все. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! с учет то, что мы весь предложение комитет проголосовать, я ставить на голосование: принимать таблица поправка под номер 2 в целое. нет, раз мы изъятие делать, то за основа, да?
из зал. в целое! весь проголосовать!
председательствующий. весь проголосовать. в целое, да? (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, раз мы производить изъятие, наш регламент... как там, борис александрович, - сначала за основа? депутат моисеев включать микрофон.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, сейчас мы должный поставлять на голосование таблица отклонять поправка, за изъятие тот, по который мы проводить отдельный голосование и который принимать.
председательствующий. ставить на голосование... нет, мы она голосовать. за изъятие. мы она голосовать. тогда ставить на голосование во второй чтение. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. что у мы здесь? большой закон? десять минута для доклад хватить, а потом перерыв. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, пункт 20 повестка день - о проект федеральный закон о воинский обязанность и военный служба. до 14 час.
сурков м.с. уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о воинский обязанность и военный служба, который рассматриваться во второй чтение. действующий закон быть принимать в февраль 1993 год, но уже в июнь начинаться массовый внесение поправка к этот законопроект. 16 ноябрь 1994 год рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение прежний дума. но прежний дума не суметь доводить этот законопроект до конец, и это предстоять сделать мы. первоначально комитет по оборона обобщать 344 поправка к законопроект. из они 171 поправка принимать, 173 отклонять. законопроект с указывать поправка быть подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение еще в октябрь прошлый год. трижды он включаться в порядок работа и не рассматриваться по различный причина. 6 декабрь прошлый год в адрес геннадий николаевич поступать письмо президент российский федерация: дорабатывать законопроект с учет его предложение. быть создавать рабочий группа, куда входить весь представитель - и президент, и министерство оборона, и весь силовой структура. президент присылать 139 дополнительный поправка. из они 80 мы принимать, 59 отклонять. 17 апрель законопроект быть направлять президент и в правовой управление аппарат госдума. получать замечание учитывать. законопроект поддерживаться правительство российский федерация (работать он представитель). главное государственный-правовой управление, господин орех в очередной раз накануне наш заседание присылать два свой замечание. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, сегодня рассматривать в целое весь поправка - и принимать, и отклонять, а пять поправка (это два президентский, поправка комитет по образование и наука и два поправка, вносить депутат райков и рожков) рассматривать отдельно. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. фракция и депутатский группа, иметь ли вы вопрос по таблица поправка? представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважать докладчик! у я единственный вопрос по таблица принимать поправка - к статья 42. я не знать, насколько правомерный письмо орехов, но по суть оно совершенно правильный. дело в то, что в текст законопроект вносить поправка, противоречить конституция. я смотреть внимательно таблица поправка. статья 42 - слева текст поправка, который мы направляться на согласование, о то, что назначение на высокий должность президент осуществлять, как то записывать в конституция. и вдруг в новый текст появляться: только на должность генерал-полковник и высоко. нет такой поправка в таблица. мочь быть, я ошибаться, мочь быть, я недосылать это. но в таблица поправка такой поправка нет.
сурков м.с. докладывать. из что мы исходить, когда отклонять поправка президент, согласно который на весь высокий должность назначать только президент? сегодня в армия огромный количество генеральский должность не укомплектовывать. господин савостьянов, который заниматься расстановка на высокий генеральский должность, очень медленно... не принимать решение. должность командир дивизия, начальник штаб армия, командующий армия по полгода оставаться вакантный. я мочь приводить вы один пример. вот здесь находиться генерал нужин. до сей пора, в течение почти десять месяц, не назначать начальник главный управление по воспитательный работа. мы присылать этот поправка. я еще раз говорить: присылать. давать, депутат, быть...
председательствующий. михаил семенович...
сурков м.с. мы они вынести в отдельный... для отдельный голосование.
председательствующий. михаил семенович, давать все-таки мы... если это противоречить конституция, так мы же похоронить хороший закон. в перерыв переговаривать с представитель президент. депутат смолин, пожалуйста. (выкрик из зал.) пожалуйста.
котенков а.а. михаил семенович, уважаемый, вы неправильно понимать вопрос. не быть такой поправка. быть текст закон, который вы мы присылать на согласование. в этот текст записывать: военнослужащий назначаться на воинский должность и освобождаться (и далее перечень высокий офицер) президент российский федерация. это не наш поправка. это текст ваш законопроект. а теперь в обсуждать текст появляться поправка: от генерал-полковник и высоко. я спрашивать: кто вносить этот поправка? в таблица поправка ее нет.
председательствующий. пожалуйста.
сурков м.с. комитет по оборона согласный с этот поправка, и мы она быть голосовать отдельно.
председательствующий. нет, вы в перерыв уточнять. не об это речь, вы ничто понимать не мочь. в перерыв уточнять, а потом вернуться. у вы быть время. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый михаил семенович, у я два вопрос. вопрос первый касаться поправка 8 к статья 11 в таблица дополнительный поправка. это поправка группа депутат комитет по образование и наука. она касаться начальный военный подготовка. она включать в таблица принимать поправка, но на самый дело она излагать не в тот редакция, в который мы она подавать. так все-таки она принимать и быть приводить в соответствие с редакция или как-то по-другому вопрос решаться?
сурков м.с. олег николаевич, я вы докладывать по этот вопрос сразу. я в перерыв и михаил константинович глубоковский показывать законопроект в новый редакция (я видеть, видеть ваш рука), и иван иванович показывать, что мы сделать в тот редакция, как просить комитет по наука.
председательствующий. депутат смолин. не удовлетворять ваш ответ.
смолин о.н. нет, дело не в это. во-первых, все-таки не совсем в тот редакция, михаил семенович. а во-вторых, у я второй вопрос. я присутствовать на заседание комитет, когда обсуждаться статья 24, пункт 1, подпункт "б". речь идти о то, кто иметь право на отсрочка из тот, кто осуществлять постоянный уход. мы тогда договариваться с комитет (я хорошо это помнить), что речь пойти о тот, кто ухаживать за инвалид - близкий родственник, инвалид I группа, а также инвалид II группа, который по медицинский заключение нуждаться в постоянный посторонний уход. сейчас инвалид II группа исчезать из текст законопроект.
сурков м.с. вы помнить, что комитет по оборона вы не поддерживать, поэтому мы выходить со свой редакция.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, давать мы сейчас заканчивать процедура ответ на вопрос, а после перерыв заниматься голосование таблица поправка. михаил семенович, просьба - уточнять с представитель президент, что быть неясно. объявляться перерыв до 16 час. уважаемый коллега, хотеть бы посоветоваться. вчера на совет дума быть принимать решение рассматривать сегодня то, что обозначать в наш календарь. с 16 часы пойти блок социальный законопроект. поэтому просьба... пойти социальный законопроект, остальной быть переносить на другой день.
из зал. а постановление?
председательствующий. и постановление, да. в 17.30 - блок постановление.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. присаживаться, пожалуйста. включать, пожалуйста, режим регистрация. (шум в зал.) лампочка не мигать, да? группа электронный голосование, пожалуйста, повторять режим регистрация. говорить, лампочка не мигать. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 48 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, что в 16 часы переголосовать закон для преодоление вето президент. под какой он у мы номер быть? михаил семенович, какой его номер? 11-й. закон под номер 11, который мы голосовать. депутат сурков предлагать вернуться к голосование. дума принимать решение, и быть проголосовать просьба вернуться к голосование в 16 час. сейчас 16 час. взять, пожалуйста, еще раз закон "о материальный ответственность военнослужащий", который здесь обсуждаться бурно. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? (шум в зал.) спокойно, спокойно. кто без карточка? депутат зеленов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы с вы прерывать обсуждение на 20-м, да? михаил семенович, на весь вопрос отвечать? не на весь. пожалуйста, взять законопроект. второй чтение проект закон о воинский обязанность и военный служба. доклад прозвучать. быть ли у фракция, депутатский группа вопрос по таблица поправка?
сурков м.с. для сведение депутат я докладывать, что с представитель президент мы вопрос согласовывать.
председательствующий. да, вы помнить, мы просить во время перерыв уточнять там формулировка отдельный. у представитель правительство быть вопрос? депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от лицо фракция "яблоко" я просить поставлять на отдельный голосование ряд отклонять поправка. их список быть раздавать в зал в близкий время. это поправка номер 8, 9, 34, 35, 38, 45 и 51.
председательствующий. это что, только сегодня раздавать в зал?
арбатов а.г. нет. от лицо фракция я иметь право по регламент попросить поставлять они на отдельный голосование. а отдельный список этот поправка просто быть раздавать сейчас.
председательствующий. значит, из таблица отклонять поправка поправка номер...
арбатов а.г. номер 8, 9, 34, 35, 38, 45 и 51.
председательствующий. 8, 9, 34, 35, 38, 45 и 51. михаил семенович, пожалуйста, ваш комментарий.
сурков м.с. ну, для я это новость. я просто не знать. я не видеть, что там отклоняться. я в первый раз слышать. я предлагать в свой доклад пять поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. называть они, пожалуйста.
сурков м.с. это поправка...
председательствующий. из какой таблица?
сурков м.с. они из таблица отклонять поправка, но они сегодня раздавать весь депутат. они находиться на рука. это два поправка президент, один поправка комитет по наука и два поправка депутат: один - депутат рожков и второй - депутат райков.
председательствующий. депутат мельников.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть уточнять: по существо, один поправка, но раздавать отдельный табличка, там четыре позиция у мы. я хотеть уточнять просто, что, по существо, речь, конечно, идти об один поправка, но там четыре позиция надо быть проголосовать.
председательствующий. по первый таблица замечание нет?
сурков м.с. по принятый нет замечание.
председательствующий. уважаемый коллега, взять тогда... (выкрик из зал.)
сурков м.с. по принятый поправка, по принятый.
председательствующий. иван иванович мельников, пожалуйста. мельников включать микрофон, я три раз повторять фамилия.
мельников и.и. нет, нельзя сказать, что нет поправка по принятый, потому что поправка 76, 77, 78 в таблица 1 основной и поправка 24, 25 в таблица 1 дополненительный как раз напрямую связанный с наш поправка. поэтому они надо сейчас пока вынести из этот таблица, и, когда быть голосовать наш поправка, тогда быть ясный, какой позиция пройти.
сурков м.с. у я быть такой предложение, геннадий николаевич: сначала проголосовать поправка комитет по наука, а потом в целое весь остальной таблица.
председательствующий. поправка комитет по наука.
сурков м.с. она касаться подпункт "а", "б" и "в" пункт 2 статья 24 проект закон.
председательствующий. подождать минуточка, вот она у я быть, но я сам поправка не видеть, она никак в таблица не оформлять, да? (шум в зал.) ну давать! я не знать, у я нет этот поправка. вот у я письмо мельников - поправка нет. иван иванович, а вот это что? уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица комитет по наука. она на два листочек напечатать. посмотреть, пожалуйста: первый поправка к статья 24, пункт 2, подпункт "а", "б" и "в", автор поправка - комитет по образование и наука. комитет по оборона, пожалуйста, ваш мнение.
сурков м.с. лично я с она согласный, с этот поправка.
председательствующий. лично вы. комитет не обсуждать, да?
сурков м.с. комитет не обсуждать. хотя мы переговаривать с лев яковлевич, он тоже особый возражение не высказывать. (выкрик из зал.)
председательствующий. что? да.
сурков м.с. я - за, и он - за, и...
председательствующий. ставить на голосование... депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! это действительно очень серьезный поправка. я казаться, хорошо мы потерять, мочь быть, 3-4 минута, но надо давать слово мельников, пусть он высказывать свой аргумент.
председательствующий. ну, вы знать, я бы вообще другой процедура предлагать. уважаемый коллега, у мы многий поправка раздавать сегодня в зал. комитет по оборона даже не успевать они еще рассматривать толком, не говорить уже о депутат. я бы просить вы завершать этот работа и рассматривать закон в пятница, чтобы комитет рассматривать поправка. и распространять в зал. как мы сейчас быть они голосовать? арбатов называть... сколько? три? шесть? восемь поправка. (шум в зал, выкрик.) михаил семенович, каков ваш мнение? без решение комитет мы быть трудно, вы комментировать быть трудно. (выкрик из зал.) сейчас. подождать. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. я предлагать, если такой мнение у весь депутат, тогда уже перенести на следующий среда, потому что завтра я отправлять в командировка в ингушетия.
председательствующий. давать в следующий среда. поставлять его один из первый вопрос. но просьба к комитет по оборона и к депутат: в зал заседание поправка уже не раздавать. давать мы пропускать они через комитет. лев яковлевич, пожалуйста. мы сегодня по первый закон часть поправка голосовать, по суть, "с голос". михаил семенович, давать слово свой патрон.
рохлин л.я. уважаемый депутат! закон к осень чрезвычайно нужный. вы видеть, какой ситуация. на данный время в россия призываться 19 процент от число тот, кто мы должный вообще призывать. в италия - не мало 75 процент. и вообще в европа цифра 75-84. и если это закон к осень не быть, то быть чрезвычайно трудный. если...
председательствующий. в среда еще не осень, лев яковлевич.
рохлин л.я. ..."зеленый улица" быть, то, конечно, можно соглашаться на неделя откладывать. но при условие, что этот закон - "зеленый улица".
председательствующий. в среда, если не возражать палата, мы он рассматривать в число первоочередный закон. иван иванович, в среда в число первоочередный закон. пожалуйста. и посмотреть, какой таблица быть голосовать. мельников! (шум в зал.) нет, выдергивать арбатовский все.
мельников и.и. геннадий николаевич, я хотеть давать справка. я не против то, чтобы обсуждать этот вопрос в среда. но тот поправка, который мы вносить, не новый, они быть в таблица. просто мы для удобство работа вынести они в отдельный таблица.
председательствующий. иван иванович, вообще для удобство работа этот делать не надо, потому что получаться, что рассматриваться поправка, распространять в палата в день заседание. депутат арбатов предлагать поправка из отклонять... пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г. геннадий николаевич, вот именно в соответствие с высказывать сейчас вы мнение для удобство работа мы не делать отдельный поправка. тот, который мы от лицо фракция просить проголосовать отдельно, содержаться в таблица отклонять поправка, у все они быть. и я казаться, что нецелесообразно откладывать этот закон на следующий неделя. давать сейчас проголосовать и заканчивать с этот. это же важный закон, зачем мы на следующий неделя он откладывать?
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я не знать, почему мы хотеть перенести закон на следующий неделя, и не знать, почему соглашаться наш комитет по оборона. это не новый поправка, это поправка, который рассматриваться в комитет и сводить в два таблица - "за" и "против". просто автор этот поправка взять и распечатывать из этот таблица свой поправка для отдельный голосование. это не сегодня вносить поправка. этот поправка уже рассматриваться в комитет. они отклонять в комитет. они опять рассматривать и опять отклонять. но тот, кто их вносить, требовать, чтобы этот поправка рассматривать отдельно. мы иметь такой право.
председательствующий. нет, я почему так сказать? потому, что михаил семенович сказать: "лично я с поправка согласный".
решульский с.н. ну если комитет не соглашаться, а михаил семенович согласный, так это же другой дело.
председательствующий. а поправка смолина тоже рассматриваться в комитет?
сурков м.с. она тоже здесь, да.
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать рассматривать? райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил семенович! вот, допускать, поправка мой - она ведь не в число отклонять и нерассмотренный. поправка рожков - тоже. то быть здесь быть и поправка, который, сказать так, в число, и быть поправка, который не в число. конечно, быть бы более целесообразно (закон серьезный), чтобы комитет еще неделя иметь и чтобы мало быть потом разногласие, рассматривать его все-таки в среда, как предлагать.
председательствующий. я считать, что в среда мы мочь бы спокойно этот закон принимать, рассматривать он со весь поправка. ставить на голосование: перенести рассмотрение закон на среда, иначе мы сегодня вообще уже больше ничто не увидеть с вы. пожалуйста. (шум в зал.) на среда! никакой препятствие нет рассматривать он в среда. поправка райков, поправка рожков, поправка смолин, пожалуйста, михаил семенович, рассматривать в комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        95,9%
проголосовать против 8 чело.  3,0%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать в среда. спасибо. но просьба к комитет: весь поправка, особенно новый, лев яковлевич, рассматривать, пожалуйста. очень серьезный закон. чтоб мы не "с голос" принимать они. так. теперь у мы какой закон? мы договариваться, что в 16 часы рассматривать группа социальный закон. по ведение - депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, у комитет по труд и социальный политика большой к вы просьба. в связь с то что по большинство закон представитель отсутствовать (в частность, титов и степанов не приходить), а закон, мы считать, очень важный, мы предлагать: тот закон, который представлять степанов и титов, перенести на другой день, а вместо они включать два закон - 21-й и 22-й, из второй чтение. представитель псковский областной собрание депутат присутствовать в ложа, поэтому законодательный инициатива псковский областной собрание предлагаться рассматривать в соответствие с наш порядок работа.
председательствующий. то быть пункт 21 и 22 рассматривать вместо 37.1 и 37.2, да? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вчера на заседание совет дума мы заверять, что заявитель этот законопроект быть сегодня в зал, и мы поэтому строить весь работа пленарный заседание с учет это. отсутствие титов, отсутствие степанов, автор этот законопроект, не лишать мы возможность рассматривать этот проект закон, важный они или не важный. мы уже и так откладывать они рассмотрение с январь этот год. я единственный предлагать: рассматривать, потому что закон переплетаться и перекликаться с тот инициатива, который выдвигать псковский областной собрание депутат. и еще: я просить один раз выступать по весь семь законопроект с заключение.
председательствующий. пожалуйста, калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега! я с виктор иванович абсолютно согласный, то более что и степанов, и титов присылать сегодня соответствовать телеграмма о то, что они полностью доверять государственный дума, и поэтому здесь проблема нет никакой. но я все-таки настаивать, чтобы закон под пункт 21 и 22, а также, если вы счесть нужный, и закон под пункт 25, который сегодня стоять в повестка день во второй чтение в рамка социальный политика, быть рассматривать все-таки сейчас. и с они мы предлагать начинать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат калашников: начинать сейчас с закон социальный блок - пункт 21, 22 и 25, не убирать закон титов и степанов. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) чтобы рассматривать весь социальный блок. но начинать с тот, что под 20-ми номер. там второй чтение, таблица. сергей вячеславович, но вы заверять совет дума, что автор законодательный инициатива быть. телеграмма быть, но это опять они поручать, какой уже раз они не являться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        95,2%
проголосовать против 9 чело.  4,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, закон под пункт 21 кто у мы представлять? (шум в зал.) виктор иванович, мы сегодня рассматривать они. мы, в конец конец, потом перескакивать, потому что уже этот два фамилия автор, субъект право законодательный инициатива, весь депутат помнить, только закон представлять они не мочь. пожалуйста.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега!..
председательствующий. 21-й!
ярыгин т.в. да, о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1997 год, второй чтение. уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика подготовить ко второй чтение законопроект о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация. в ход подготовка отзыв и предложение поступать от 26 субъект право законодательный инициатива. в 16 отзыв полностью поддерживаться предлагать вариант законопроект. 10 субъект представлять конкретный постатейный поправка, 13 из они принимать и 7 отклонять. с ваш позволение я останавливаться на таблица отклонять поправка. они в ряд случай затрагивать тот вопрос, который мы не мочь учитывать при подготовка этот законопроект ко второй чтение. в частность, блок поправка сводиться к то, что предлагать учитывать долг бюджет фонд занятость за 1996 год. комитет считать, что это неправомерный, поскольку при такой подход мы должный учитывать этот средство в статья расход, и такой образ мы получать необоснованный статья расход. поскольку если этот деньги не быть получать, то мы создавать прецедент, подобный тот, который у мы складываться с федеральный бюджет, и давать необоснованный статья расход. в связь с это тот долг, который сегодня иметься, частично учитывать в статья "прочий поступление". еще один группа поправка, который мы отклонять, связанный с оплата труд работник территориальный орган федеральный государственный служба занятость население. в связь с то что в бюджет на 1997 год не предусматривать средство на оплата труд этот работник, мы не вправе исключать данный позиция из представлять законопроект. ряд поправка касаться изменение пропорция распределение между федеральный часть и то, что оставаться на территория субъект федерация. мы считать, что это нарушать концепция законопроект, и, такой образ, в законченный вид представлять законопроект сохранять прежний концептуальный подход, а именно: он рассчитать исходить из 1,5 процент тарифный отчисление и распределение между федеральный часть и субъект сохраняться - 20 и 80. я просить вы обращать внимание на статья 3 данный законопроект. в статья 3 в соответствие с замечание, который мы получать от депутат государственный дума, быть прорабатывать перераспределение средство по конкретный статья расход, однако сегодня с утро вы раздавать материал, который вносить уточнение в статья 3. этот инициатива правительство. правительство предлагать еще ряд уточнение по статья 3. суть данный уточнение сводиться к следующий. резко сокращаться - на 138 миллиард - расход на капитальный вложение. сумма, который получаться в результат, распределяться на финансирование программа, специальный программа занятость, и прежде все на организация занятость длительно безработный, организация занятость молодежь, временный занятость подросток и трудовой реабилитация инвалид.
председательствующий. татьяна владимировна, вы я прощать, пожалуйста. вы докладывать закон, принципиальный цифра в который правительство вносить сегодня. как же быть? когда комитет ваш собираться, когда обсуждать? ну как так можно вообще? правительство не знать, что закон в повестка?
ярыгин т.в. правительство знать, что закон в повестка. надо сказать, что концептуальный комитет в этот же направление работать, мы и весь депутат говорить о то, что необходимо снижать капитальный вложение. мы это сделать. и в представлять вы принимать поправка иметься данный схема. поэтому сегодня дума вправе принимать решение: либо мы оставаться с наш вариант, то быть мы голосовать принимать поправка и статья 3 пойти в тот редакция, который предлагать комитет, либо мы мочь отдельно проголосовать вот этот предложение правительство по статья 3. со свой позиция и посовещаться с коллега по комитет, я мочь сказать, что представлять поправка намного эффективно.
председательствующий. то быть комитет поддерживать они?
ярыгин т.в. конечно, комитет они поддерживать, потому что мы смочь снижать капвложение только частично. здесь капвложение снижаться очень существенно. более то, предлагаться организовывать проведение торги по распродажа незавершенный строительство, то быть фактически это то, за что мы с вы и бороться, - сокращение расход на капитальный вложение и сокращение расход на программа информационный обеспечение государственный политика занятость. поэтому я бы предлагать статья 3 проголосовать отдельно в редакция, предлагать правительство. в завершение хотеть сказать, что в таблица принимать поправка мы учитывать целый ряд замечание. в частность, статья 4 и статья 5, который касаться целевой распределение средство федеральный часть. мы напрямую указывать, что они направляться на финансирование федеральный межрегиональный программа содействие занятость население, а также на поддержка территория с напряженный ситуация на рынок труд. упорядочиваться в статья 6 погашение задолженность. особый внимание хотеть обращать на статья 9, который предлагать также комитет по труд и социальный политика. этот статья предполагать, что в случай, если мы не успевать принимать законопроект до 1 январь текущий год, основной пропорция, в частность распределение между федеральный фонд, федеральный часть, и территориальный, сохраняться на уровень принимать ранее закон. то быть такой образ мы снимать тот напряженность (о который мы тоже говорить), в результат который задержка принятие закон приводить к то, что отчисление, например, по 1996 год составлять где-то около 11 процент при закладывать в закон 20 процент. такой образ, уважаемый коллега, я просить вы проголосовать таблица отклонять и принимать поправка, поскольку данный законопроект во второй чтение, на мой взгляд, отрабатывать настолько, насколько это можно сегодня сделать. и с учет то, что у мы уже наступать июнь, я думать, что, в общий-то, мы уже надо работать по закон в этот часть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? пожалуйста, елена борисовна, у вы вопрос.
мизулина е.б. уважаемый татьяна владимировна, я не находить текст поправка правительство. я очень трудно голосовать, если я не видеть текст. он нет.
ярыгин т.в. как я сказать, он быть раздавать...
председательствующий. секретариат, сказать, пожалуйста (я сказать честно: я тоже только сейчас попросить, и я приносить), раздавать ли он депутат.
из зал. (не слышно.)
ярыгин т.в. я сказать, что раздавать еще в первый половина. она выглядеть... вот такой бумага правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, посмотреть: текст на два страничка.
ярыгин т.в. за подпись немцов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, то, что сегодня...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. татьяна владимировна, ну как же так получаться, а?
ярыгин т.в. я сказать, что все раздавать.
председательствующий. нет у депутат?
из зал. нет!
ярыгин т.в. посмотреть, она должный быть.
из зал. нет у депутат!
председательствующий. депутат линник, вы находить?.. нет, не тот. давать перенести до следующий рассмотрение (пожалуйста, весь посмотреть этот поправка, и потом быть голосовать), на пятница. пожалуйста, законопроект под номер 22: о негосударственный пенсионный фонд. здесь нет сюрприз, анатолий григорьевич? пожалуйста. я вообще удивлять: как же комитет выносить законопроект на рассмотрение, если поправка, вернее, письмо приходить только утро? пожалуйста.
голова а.г. добрый день, уважаемый коллега! вы одобрять в первый чтение концепция законопроект о негосударственный пенсионный фонд, и после это в течение достаточно длительный время в ход подготовка ко второй чтение комитет быть рассматривать 311 поправка, представлять субъект право законодательный инициатива. весь этот поправка приводить в таблица 1 и 2. в таблица 1 находиться 192 поправка, рекомендовать к принятие, а остальной - в таблица отклонять поправка. работа идти по юридико-технический доведение законопроект и устранение повтор и внутренний противоречие. в законопроект быть состыковать понятие с гражданский кодекс, быть проводить серьезный работа вместе с наш правовой управление, с эксперт, и быть учитывать вопрос, связывать с повышение гарантия участник пенсионный фонд. в частность...
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал! тихо, пожалуйста.
голова а.г. в частность, быть включать поправка, предлагать депутат шенкарев, по увеличение гарантия. в ход подготовка ко второй чтение выясняться, что целый ряд вопрос, который являться близкий к рассматривать тематика закон, должный регулироваться в закон о негосударственный пенсионный обеспечение. это пенсионный схема, основание для получение пенсия и целый ряд другой момент, который требовать принятие более общий закон, перекрывать полностью весь система. такой законопроект вносить правительство. работа над он в комитет вестись, и он быть в близкий время вынести на рассмотрение. кроме это, мы предстоять рассматривать еще целый ряд закон по определение дополнительный гарантия, и такой закон тоже сейчас готовиться в комитет. ваш внимание предлагаться таблица поправка 1 и 2 - таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к депутат? быть вопрос? депутат кулик.
кулик г.в. сказать, пожалуйста... когда рассматриваться в первый чтение этот законопроект, то быть закладывать концепция, что взнос гражданин оставаться в их собственность, они как бы передаваться в этот фонд в управление. а сейчас концепция перерабатывать, и этот фонд становиться собственник этот средство и вроде брать на себя гарантия перед гражданин выполнять определенный функция.
голова а.г. спасибо за хороший вопрос. в концепция законопроект, принимать в первый чтение, быть коллизия два разный подход. один подход - обязательственный право. то быть человек или организация, вносить взнос в этот фонд... если речь идти о договор между организация и фонд, то этот договор - в польза третий лицо. соответственно идти заказ определенный, услуга по пенсионный обеспечение. то же самый происходить в случай, когда человек заказывать этот услуга сам для себя. вопрос - когда этот финансы, средство являться его собственность. в этот случай надо переходить на действительно доверительный управление. это вопрос, который регулироваться совсем другой образ. и для негосударственный пенсионный фонд этот модель доверительный управление не подходить. поэтому из два принципиальный подход, который быть в законопроект, принимать в первый чтение, быть оставлять один - обязательственный право. то быть заключаться договор на выполнение определенный услуга.
председательствующий. так, еще быть вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег орестович миронов. только по чей вы карточка?.. по свой.
миронов о.о. уважаемый анатолий григорьевич! изменять концепция закон, не поставлять ли мы пенсионер, который надеяться получать пенсия из негосударственный пенсионный фонд, в тяжелый положение? он разоряться, лопнуть - и не с кто быть получать собственный деньги, не то что какой-то процент на вкладывать деньги, они переставать быть собственник. они передавать свой деньги в собственность фонд. а дальнейший судьба этот средство неизвестный. не быть ли это новое "ммм"?
голова а.г. нет, это не быть новый "ммм" по очень простой причина. сейчас только 5 процент взнос, мало 5 процент взнос в негосударственный пенсионный фонд вноситься работник, физический лицо. остальной деньги - это деньги, вносить предприятие и организация, то быть работодатель вносить за работник. в исходный концепция, я повторять, быть одновременно два механизм. один механизм: работодатель покупать услуга, по который должный выплачивать пенсия. и второй механизм: передача в доверительный управление. специалист по гражданский право указывать мы на то, что если работодатель оставаться собственник этот средство, то в случай банкротство, например, этот средство не быть использовать на выплата пенсия работник, а по гражданский кодекс быть использовать на погашение долг предприятие. для то чтобы этот структура не мочь работать, как "ммм", она представлять как некоммерческий организация, который не мочь заниматься никакой другой вид деятельность. единственный вид деятельность - этот пенсионный обеспечение. она никто не мочь этот деньги отдавать. и в этот смысл здесь достаточно четкий механизм и гарантия, автор который являться как раз депутат шенкарев.
председательствующий. уважаемый депутат, в зал очень шумно. я попросить все же немножко тихо вести разговор. быть еще вопрос к докладчик? не видеть. нет? пожалуйста, присаживаться, анатолий григорьевич. спасибо. я должный спрашивать, быть ли предложение, замечание, возражение у представитель фракция, депутатский группа. второй микрофон. только называть себя.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". поскольку сейчас автор признавать, что, вообще говорить, в проект закон вносить концептуальный изменение, то вот я быть подготовить и в зал раздавать проект постановление по повод данный законопроект. и первый пункт гласить: отклонять во второй чтение проект федеральный закон о негосударственный пенсионный фонд в связь с внесение в он концептуальный изменение при подготовка проект ко второй чтение и направлять он на доработка, вернуть к первый чтение. далеко еще второй пункт, третий и четвертый - по повод организация работа над этот законопроект, если быть первый пункт принимать. я бы предлагать государственный дума этот проект постановление проголосовать, чтобы по этот вопрос определяться.
председательствующий. депутат голова включать микрофон.
голова а.г. я попросить коллега головков не передергивать. концептуальный изменение в законопроект не быть вносить, быть устранять противоречие, который содержаться в исходный концепция, и делаться это для то, чтобы приводить в полный соответствие с гражданский кодекс.
председательствующий. так, хорошо. спасибо. алексей леонардович, вы еще хотеть что-то сказать?
головков а.л. да, я все-таки дополнять. поскольку изначально закладывать в проект принцип, когда собственник вносить средство являться сам пенсионер, изменять на то, что собственник становиться пенсионный фонд и вроде как оказывать услуга, - на мой взгляд, это концептуальный изменение. и для то, чтобы такой вещь проводить, нужно возвращаться к первый чтение. поэтому я настаивать бы на то, чтобы предлагать я проект постановление на заседание проголосовать.
председательствующий. если не быть предложение у основный докладчик, я должный быть поставлять ваш предложение на голосование. быть еще предложение, замечание? вот депутат тарачев подымать рука. пожалуйста, включать микрофон.
тарачев в.а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не соглашаться со свой коллега по фракция головков, концепция здесь не нарушать. на сегодняшний день ситуация с пенсионный обеспечение характеризоваться как кризисный. низкий размер пенсия у основной масса пенсионер не позволять большинство из они иметь доход на уровень прожиточный минимум. хронический дефицит бюджет пенсионный фонд российский федерация приводить к значительный задержка выплата пенсия. действующий пенсионный система не обеспечивать тесный зависимость между трудовой вклад работник и размер его пенсия, а также заинтересованность работник в формирование пенсионный бюджет. в настоящий время становиться все более очевидный, что проведение пенсионный реформа невозможный без создание эффективный система негосударственный пенсионный обеспечение и негосударственный пенсионный фонд. они уже существовать четыре год, но закон нет. и по отчетный данные, на начало этот год негосударственный пенсионный фонд инвестировать в различный сектор экономика и финансовый рынок более 2 триллион рубль, общий сумма выплата составлять около 150 миллиард, количество участник, получать дополнительный пенсия, превышать 156 тысяча человек. в этот условие необходимый жесткий государственный регулирование негосударственный пенсионный обеспечение. поэтому, уважаемый коллега, я просить проголосовать "за".
председательствующий. спасибо. быть ли предложение, замечание, возражение у представитель президент, правительство? нет. уважаемый депутат, тогда в соответствие с регламент я должный поставлять на голосование таблица поправка 1. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, очень шумно в зал, выражать свой мнение голосование. (сильный шум в зал, выкрик.) сергей вячеславович!.. уважаемый депутат, я просить все занимать свой место! сергей вячеславович, садиться, пожалуйста, на свой место. (сильный шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я просить вы все занимать свой место! мужчина!.. пожалуйста, все приседать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я просить все немножко "остыть". в такой ситуация, если мы не принимать тот поправка, который рекомендоваться комитет дляпринятие, мы нет смысл ставить на голосование второй таблица поправка отклонять поправка. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить все: тихо! быть предложение депутат головков о то, чтобы проект возвращать к первый чтение. (шум в зал.) я хотеть бы выслушивать сейчас мнение по этот вопрос, мочь быть, профильный комитет.
из зал. головков давать слово!
председательствующий. да, или выслушивать головков. пожалуйста, депутат головков - слово.
головков а.л. уважаемый коллега, проблема в то, что данный законопроект, во-первых, действительно содержать в себя концептуальный изменение, и для то, чтобы они принимать или отклонять, нужно возвращаться к первый чтение. во-вторых, правительство вносить закон, который существенно расходиться с то, что сейчас предлагаться мы для голосование. и так просто отклонять позиция правительство, я думать, мы не вправе. вернуться к первый чтение, мы совершенно спокойно мочь бы проводить работа, этот два законопроект сводить вместе, снимать весь противоречие, который сейчас существовать, и затем совершенно без всякий проблема выходить на первый и на второе чтение с законопроект, по который мы достигать согласие. в сегодняшний ситуация при такой отношение к этот закон, я думать, правильно быть бы вернуться к первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, я приносить глубокий извинение за тот инцидент, который происходить. но я считать, что ни один человек, депутат не мочь прощать оскорбление, который я услышать от мой коллега по дума. просить прощение. но самый обидный, что из-за этот инцидент действительно мы порушить нужный и такой важный закон. это я себя вообще прощать не мочь. у я все-таки просьба - проголосовать за этот закон сейчас, потому что он действительно нужный. и этот весь возня правительство вокруг он только говорить в его польза, в польза его принятие. спасибо.
председательствующий. то быть этот предложение - вернуться к голосование. шенкарев олег александрович, пожалуйста. потом депутат тен.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я весь время думать, почему сегодня именно депутат головков выходить с этот предложение. полгода комитет работать над этот закон, головков ни раз к мы не приходить, ни раз это не заниматься, а сейчас вносить контраргумент в палата. и только сейчас, после голосование, он заявлять, что он лоббировать, оказываться, правительство, что он думать о правительственный законопроект, а не о то, который готовить депутат из самый разный фракция здесь, в государственный дума.
председательствующий. олег александрович, ваш предложение?
шенкарев о.а. я предлагать вернуться к голосование. проект этот очень нужный, потому что сегодня пенсионный фонд - это реальность. и правильно здесь говорить депутат, что если мы не принимать закон, то далеко мыпозволять превращаться этот фонд в "ммм" действительно. не быть закон так все быть и далеко. здесь, в закон, предусматривать серьезный гарантия по повод этот непревращение.
председательствующий. спасибо, олег александрович. сейчас мы вернуться к голосование. пожалуйста, тен юрий михайлович.
тен ю.м. геннадий николаевич, я тоже думать, что мы вернуться, наверное, к голосование, но тот инцидент, который как бы проходить мимо наш заседание сегодня... я предлагать, чтобы кроме извинение коллега калашников этот проблема и ситуация, который только что происходить у мы в зал заседание, на совет дума мы обсуждать. я считать, что недостаточно то, что он извиняться. депутат чтобы рукоприкладство еще заниматься! (шум в зал.)
председательствующий. депутат сапожник, пожалуйста. спокойно.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня 2 миллион гражданин россия являться вкладчик и участник фонд. 200 тысяча из они уже получать дополнительный пенсия.
председательствующий. николай иванович, это опять агитация за закон. давать сначала проголосовать: вернуться.
сапожник н.и. я считать, что надо вернуться.
председательствующий. да, быть предложение депутат вернуться к голосование. я ставить этот предложение на ваш голосование: вернуться к голосование по этот закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        96,8%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. вопрос быть у геннадий васильевич кулик. к автор закон? пожалуйста.
кулик г.в. да, я в данный случай занимать нейтральный позиция и задавать вопрос, чтобы прояснивать ситуация. да, поменять концепция, и хотеться бы депутат знать, какой последствие, то более что и коллега миронов задавать вопрос о то, что, потерять собственность на свой средство, этот вкладчик быть поставлять совсем в другой положение. поэтому, мочь быть, без шум, без весь это действительно вернуться и еще раз посмотреть автор законопроект? или по крайний мера мы убеждать.
председательствующий. кто отвечать, шенкарев? или кто-то из ваш разработчик? голова? включать, пожалуйста, микрофон депутат голова. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. сергей георгиевич, юрий павлович, пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега! в принятый в первый чтение концепция, концептуальный подход, быть зафиксировать два возможный вариант одновременно. обязательственный право, когда вкладчик покупать услуга в вид дополнительный пенсия. и второй - фактически банковский принцип, когда вкладчик класть деньги на счет. этот деньги оставаться он. но в этот случай надо действовать на основа банковский законодательство. и для негосударственный пенсионный фонд совмещение этот два принцип невозможно. поэтому быть оставлять один принцип - обязательственный право, когда покупаться услуга. четко и ясно. и все механизм гарантия рассчитать на это. если же вы хотеть пользоваться банковский способ - милость просить: банк оказывать пенсионный услуга. сейчас это целиком регулироваться банковский законодательство, и никакой новшество здесь не нужно вводить. весь это полностью отрегулировать и приводить в соответствие с гражданский кодекс. система мера защита участник ориентировать именно на этот механизм. я повторять: если сохранять собственность, то тогда не нужно никакой негосударственный пенсионный фонд. идти в банк и работать с банк.
председательствующий. все, спасибо. нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я тоже хотеть бы, чтобы все-таки во второй чтение поздно можно быть бы принимать этот законопроект, и вот по какой мотив. быть поправка 5 в текст поправка, принимать, или предлагать к одобрение государственный дума, в который я высказывать свой опасение и свой пожелание о то, чтобы отражать в закон обязательный отдельный хранение пенсионный актив в специализированный организация, который не быть зависимый ни от пенсионный фонд, ни от управляющий. то самый как раз быть бы создавать этот гарантия вкладчик. но самый удивительный в то, что поправка учитывать как принимать. однако нигде в текст этот идея, который быть закладывать в этот поправка, не отражать. я просить автор пояснять, какой образ вы тогда она принимать.
председательствующий. хорошо. депутат голова включать микрофон.
голова а.г. уважаемый коллега нестеренко, когда речь идти об актив, помещать, например, в здание, в недвижимость и так далее, вы понимать, что хранить здание в какой-то другой организация невозможно. хранение актив, помещать в ценный бумага, - понятно, что если вы хранить они в банк, то это и быть уже другой организация, о который идти речь. поэтому в принимать вариант указывать обязательность спецдепозитарий (такой организация, называться "спецдепозитарий") для рынок ценный бумага. основной способ использование пенсионный актив. и кроме то, вопрос о хранение актив регулироваться правило размещение пенсионный актив, который утверждаться правительство. поэтому правительство, учитывать конкретный состояние экономика и регулирование другой сектор, мочь этот правило сделать более жесткий даже по сравнение с тот, что мы вводить здесь.
председательствующий. уважаемый коллега, давать все-таки переходить к процедура голосование. взять, пожалуйста, первый таблица. (шум в зал.) мы уже голосовать. нет, мы голосовать за то, чтобы вернуться к голосование, да? мы вернуться к голосование. таблица 1. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат савчук - по ведение.
савчук в.с. геннадий николаевич! сегодня с самый утро я подавать документ для размножение статья из "известие". до сей пора этот статья нет у депутат. я просить давать указание о быстрый размножение и принимать сегодня постановление, который уже раздавать сейчас депутат.
председательствующий. быть добрый, ускорять, пожалуйста. что там происходить? (шум в зал.) нет, уже, говорить, раздавать. главное - состав комиссия, да? уважаемый депутат, сейчас мы переходить к блок закон, который... (шум в зал.) у депутат быть поправка по тот закон, что представлять депутат ярыгин? быть возвращаться сейчас к он или как мы договариваться? (шум в зал, выкрик.) депутат предлагать все-таки обдумывать. быть предложение вернуться к закон, который представлять депутат ярыгин. ставить на голосование. мы он относить на пятница. (шум в зал.) нет, депутат лахова настаивать на то, чтобы сейчас рассматривать. (шум в зал.) ну, голосовать, вы карточка отвечать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        60,4%
проголосовать против 79 чело. 39,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, это вопрос процедурный. пожалуйста, депутат ярыгин, представлять. хотя вы ведь представление завершать, просто еще раз более четко давать комментарий.
ярыгин т.в. комментарий состоять только в то, что если вы получать на рука правительственный документ, в этот документ, вы видеть, в статья 3 предлагаться снижать на 138 миллиард капитальный вложение, увеличивать расход по статья "специальный программа занятость": организация занятость длительно безработный, организация занятость молодежь, организация временный занятость подросток и трудовой реабилитация инвалид. то быть мы направлять средство непосредственно, адресный для безработный. причем иметься в вид распределение именно по регион. кроме то, в "прочий расход" идти некоторый увеличение статья... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважаемый коллега!
ярыгин т.в. ...на организация проведение торги по распродажа незавершенный строительство, поскольку сегодня иметься незавершенный строительство требовать колоссальный средство, и, как вы понимать, служба такой средство не располагать. вот смысл тот поправка, который предлагать. они - полностью в ключ концепция, который предлагать комитет на основание поправка депутат государственный дума. единственный, что цифра сокращение капитальный вложение больше в вариант правительство, чем тот, что быть предлагать дума.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат ярыгина? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. какой образ решаться сейчас вопрос распределение этот средство в часть дотация отдельный территория? какой процент... и как решаться?..
ярыгин т.в. относительно дотация мы не мочь напрямую сейчас отвечать, как быть распределяться этот средство, это зависеть от ситуация на территория. мы знать, что в федеральный часть - 20 процент, а 80 процент оставаться на территория. этот цифра не меняться, хотя быть достаточно много предложение увеличивать отчисление в федеральный бюджет, но этот предложение у мы в дума не проходить и не проходить в совет федерация. значит, я мочь сказать, что комитет по бюджет быть предлагать подготовить консолидированный вариант бюджет, то быть учитывать расход по территория. на сегодняшний день в соответствие с законодательство мы не мочь сделать такой законопроект, хотя вы знать (вы представлять предварительный данные), как на территория расходоваться средство.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. татьяна владимировна, если мы посмотреть статья "прочий расход", то увидеть, что они увеличиваться по сравнение с первоначальный вариант на 14 миллиард рубль. не мочь ли вы пояснять, что это за миллиард и на что они направляться?
ярыгин т.в. это то, о что я вы сказать. это организация проведение торги по распродажа незавершенный строительство. кроме то, у мы складываться следующий ситуация. вы знать, что на сегодняшний день задолженность бюджет составлять триллион с лишний рубль, и мы не мочь вносить в доход тот средство, который мочь поступать, если ликвидировать задолженность. поэтому частично мы они отражать в "прочий расход". я пояснять вначале, что внесение в доход означать сразу распределение по расходный статья. мы не мочь пойти на это, потому что это негарантированный доход.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. татьяна владимировна, тогда я должный ставить таблица 1 на голосование в редакция (по цифра), предлагать правительство, да?
ярыгин т.в. да. значит, тогда мы ставить на голосование таблица принимать поправка с уточнение, предлагать правительство российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по таблица 1, по принятый поправка, с уточнение правительство. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2. депутат бугера, что у вы? пожалуйста.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич! быть предложение отдельно проголосовать поправка 9 и 11. на мой взгляд, без изменение цифровой показатель... в этот поправка содержаться оговорка, который позволять прекращать перегон деньги из регион в федеральный фонд и потом обратно при отсутствие средство в регион.
председательствующий. ваш мнение, татьяна владимировна.
ярыгин т.в. комитет высказывать свой мнение. мы считать, что этот поправка надо отклонять, поскольку сегодня просто такой механизм нет. и самый главное - мы терять контроль над ситуация. это же рынок труд, это безработица. мы терять контроль в данный случай над ситуация, который складываться. поэтому мы считать, что надо отклонять этот поправка.
председательствующий. вы настаивать на отдельный голосование, депутат бугера? михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м.е. мнение, что мы потерять контроль, если сделать такой оговорка, я казаться, все-таки не являться аргумент. потому что если уж контроль нет, то он и нет и терять нечего. это во-первых. во-вторых, этот механизм по исполнение федеральный бюджет в принцип уже отрабатывать. в федеральный закон о бюджет 1997 год у мы уже быть статья, который исключать встречный финансовый поток. это по бюджет. почему бы мы этот механизм не распространять и на внебюджетный фонд, каковой являться фонд занятость?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
москвин м.в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега! по повод этот поправка я хотеть бы обращать внимание на то, что здесь предлагаться предоставлять право безакцептный списание средство в федеральный часть фонд со счет территориальный орган служба занятость. практика складываться такой образ, что никакой встречный поток нет. обычно тот часть средство, который подлежать бы перечисление в федеральный часть, территория, где этот деньги нет, просто засчитываться в качество, так сказать, взаимозачет. поэтому в принцип это только механизм реализация закон в часть формирование федеральный часть фонд.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 9 и 11. они проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячев кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я должный поставлять на голосование два поправка отдельно. поправка под номер 9. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е. уважаемый депутат! разъяснение представитель правительство лично я в этот часть удовлетворять. то быть фактически, как я понимать, тот механизм, который предлагаться автор поправка, и проводиться при исполнение федеральный фонд занятость. если это так, то, наверное, нет необходимость здесь далеко дискутировать. я снимать предложение.
председательствующий. но мы все равный должный быть голосовать. (шум в зал, выкрик.) мы за этот поправка не голосовать. кто за то, чтобы отклонять поправка под номер 9? просить голосовать. (выкрик из зал.) мы же из список ее выделять, поэтому должный проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) не понимать. уважаемый депутат! хорошо, я еще раз разъяснять. мы проголосовать таблица отклонять поправка, за исключение два, который быть выделять. (выкрик из зал.) сейчас автор не настаивать на то, чтобы мы голосовать поправка, то быть он сам как бы она снимать. депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". коллега! депутат бугера создавать прецедент. он впервые вернуть поправка из таблица отклонять, который сам же выдергивать, потом вернуть туда. поэтому выход очень простой: мы надо повторно проголосовать таблица отклонять поправка полностью, с поправка бугера.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, надо просто поставлять вопрос о то, что мы согласный с мнение комитет об отклонение весь поправка. поставлять вопрос именно о согласие с мнение комитет. и такой образ снимать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять весь поправка, приводить в таблица номер 2? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! в соответствие с наш сегодняшний голосование мы должный сейчас рассматривать блок законопроект "социальный политика". поэтому сейчас переходить к пункт 35 порядок работа - о проект федеральный закон об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика виталий викторович линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". добрый вечер, уважаемый коллега! среди нарушение законодательство о труд сегодня основной являться два: несвоевременный выплата заработный плата и нарушение правило возмещение вред. представлять ваш внимание законопроект и призванный решать один из самый острый проблема - усиление социальный защита пострадавший в результат трудовой увечье и заболевание, получать на производство. он затрагивать сегодня около 800 тысяча гражданин российский федерация, нынешний получатель, а в реальность - неполучатель или получатель в неполный объем возмещение вред. для справка: по статистика ежегодно почти 300 тысяча работник страдать от трудовой увечье и профессиональный заболевание, из они более 20 тысяча - или со смертельный исход, или с последующий наступление инвалидность. весь этот гражданин, полностью или частично утрачивать свой трудоспособность, остро нуждаться в социальный защита. концепция предполагать закон предусматривать переход от существующий система к система обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание и возложение дополнительный обязательство на фонд социальный страхование российский федерация. данный закон призванный обеспечивать более надежный социальный защита пострадать на производство по следующий позиция. первый. законопроект гарантировать возмещение вред пострадать в полный объем с первый день утрата оно профессиональный трудоспособность, независимо от финансовый положение работодатель, а также при ликвидация, банкротство или прекращение деятельность предприятие, что происходить сегодня, к сожаление, очень часто. второй. впервые в отечественный практика предусматриваться механизм экономический заинтересованность работодатель, основывать на принцип дифференциация страховой тариф, который быть зависеть от условие труд, травматизм и профессиональный заболеваемость. законопроект снимать многий противоречие и спор между работник и работодатель по вопрос возмещение вред, причинять здоровье работник при выполнение оно трудовой обязанность, что не исключать действующий законодательство. в законопроект предусматриваться мера по обеспечение обязательный обучение работник безопасный прием труд, подготовка, переподготовка лицо, который поручать организация работа по охрана труд и профилактика производственный травматизм. мероприятие по проведение обязательный социальный страхование, предусматривать законопроект, не повлечь дополнительный затрата из государственный бюджет. вопрос о фактический размер страховой взнос предприятие и организация предлагаться рассматривать отдельно, в рамка отдельный федеральный закон. в целое расход предприятие на этот вид страхование быть соответствовать они нынешний уровень. основной отличие становиться обязательность обеспечение предприятие более стабильный выплата пострадавший в гарантированный действующий законодательство размер. между официальный опубликование представлять законопроект и введение он в действие должный быть предусматривать переходный период (не мало полгода), необходимый для сбор, обобщение, анализ отсутствовать в настоящий время статистический отчетность о фактический расход каждый работодатель по возмещение пострадавший, по каждый вид выплата, для то чтобы устанавливать федеральный закон обоснованный размер страховой тариф. этот переходный период также необходимый для принятие соответствующий законодательный и нормативный акт, для ведение организационный работа по переход на новый система страхование. уважаемый коллега, на представлять законопроект поступать положительный заключение правительство российский федерация, он поддерживаться профсоюз. замечание и предложение, получать от комитет и фракция, учитывать полностью. заключение правовой управление аппарат государственный дума, предложение, замечание учитывать частично. отдельный поправка к законопроект не влиять на его концепция и быть рассматривать при подготовка ко второй чтение. и еще хотеться замечать, что над этот проект заинтересованный работать в комитет представитель разный фракция: панин виктор евгеньевич от кпрф, голова анатолий григорьевич от фракция "яблоко" и сам председатель наш комитет калашников сергей вячеславович. поэтому надеяться, что представлять законопроект быть поддерживать. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение. просить поддержка весь депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. поскольку мы рассматривать законопроект в первый чтение, я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". виталий викторович, у я вопрос, даже, мочь быть, два вопрос. все-таки из какой средство быть производиться страховка - из средство предприятие или же из средство фонд социальный страхование?
председательствующий. в микрофон говорить, пожалуйста.
дурягин и.н. вы понимать вопрос первый, да? из какой средство быть производиться страхование - из средство предприятие, как сегодня это делаться, или же из средство фонд социальный страхование? и второй. вы сказать, что поддерживать профсоюз. я хотеться бы знать, какой профсоюз? это что за документ у вы?
линник в.в. здесь сидеть уважаемый я депутат катальников, он лидер наш угольный профсоюз, он мочь здесь высказывать свой мнение. кроме это, иметься документ, в который действительно независимый профсоюз поддерживать данный закон. я хотеть здесь сказать, что иметься дикий документ, когда до сей пора по несчастный случай... вот в ростовский область человек, который потерять два нога, сегодня получать страховой сумма в 20 рубль, потому что нет изменение, нет, в общий-то, сегодня виновный, который должный выплачивать это все. по отдельный тариф здесь мы быть с вы говорить дополнительно. я думать, что весь мнение ваш быть здесь учитывать. конечно, чтобы это не ложиться бремя на фонд заработный плата, не повлечь дополнительный расход предприятие, мы должный здесь подходить осторожно. поэтому я и просить такой длительный время, чтобы с учет мнение каждый из вы мы прорабатывать этот вопрос и договариваться.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". сказать, как же можно вносить закон, если вы не просчитывать его экономический основа - тариф? ведь когда какой-то вид страхование вноситься, внедряться в жизнь, прежде все проводиться расчет затрата и так далее, и то подобный. понимать? как же так можно, не просчитывать, вносить закон?
линник в.в. вы знать, это невозможный сделать, потому что многий руководитель предприятие... вы сам знать, когда случаться травма, то легко это избегать и давать человек несколько день рабочий, два-три неделя дома побыть (ставить он "восьмерочка"), для то чтобы он восстанавливать свой сила. потом проходить какой-то период. человек получать производственный травма, а сегодня невозможно находить ответчик. когда быть этот закон, можно быть получать истинный сведение о положение, который у мы сегодня существовать. поэтому я и просить такой длинный дополнительный срок для то, чтобы владеть надежный информация.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и. уважаемый депутат! закон этот рассматриваться в первый чтение. вот сегодня изменяться форма собственность, и работник попадать в крайне незащищенный положение ввиду неплатежеспособность или ликвидация предприятие, из-за ряд другой момент. из-за это и страдать сегодня сотня тысяча человек, так как законодательно это нигде сегодня не прописывать. этот вопрос стоять давно и уже давно обсуждаться. закон предлагаться в первый чтение, давать его концепция. я предлагать прекращать по он прение, поддерживать закон, а замечание и прочий вещь - уже во второй чтение, пожалуйста.
председательствующий. депутат тарачев, насколько я видеть.
тарачев в.а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я так понимать, что вопрос заканчиваться: уже мой коллега райков начинать выступать. я тоже...
председательствующий. нет, давать все же вопрос сначала. быть еще вопрос или нет?
тарачев в.а. если вопрос нет, я хотеть бы выступать.
председательствующий. если вопрос нет - спасибо. пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, депутат тарачев.
тарачев в.а. уважаемый коллега! буквально на день быть заседание правительство, где резкий критика подвергаться весь негосударственный внебюджетный фонд, в тот число и фонд социальный страхование, который мы этот закон хотеть передавать функция, чтобы он выступать в качество страховщик. экспертный совет по страхование государственный дума и всероссийский союз страховщик сейчас представлять вы документ с отрицательный заключение по повод этот закон. он перед вы, у вы иметься. я хотеть несколько слово сказать. предусматривать в законопроект введение обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание противоречить правило возмещение вред, причинять жизнь или здоровье гражданин, предусматривать в глава 59 гражданский кодекс "обязательство вследствие причинение вред", и порядок страхование ответственность за причинение такой вред, устанавливать в глава 48 "страхование". на практика оно приводить к недопустимый ситуация, когда работодатель быть вынуждать нести расход не только по возмещение вред в соответствие с гк либо страхование свой ответственность, но и дополнительно еще на социальный страхование. учитывать, что страхование ответственность за причинение вред жизнь или здоровье позволять оптимизировать расход работодатель, связывать с возмещение вред, причинять здоровье работник на производство, а самый главное - обеспечивать социальный защита работник и член их семья, следовать бы в развитие положение гражданский кодекс разрабатывать проект закон об обязательный страхование ответственность работодатель за вред, причинять жизнь и здоровье работник при исполнение трудовой обязанность, что быть соответствовать также зарубежный законодательство, мировой практика. в связь с вышеизложенный (я выступать от всероссийский союз страховщик, от экспертный совет госдума по страхование) вносить предложение не принимать в первый чтение проект федеральный закон об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. весь это сегодня быть в существующий гражданский кодекс. если кто-то это интересный (весь статья у я перед глаз): также иметься правило возмещение работодатель вред, утверждать верховный совет, от 1992 год. здесь тоже все прописывать. спасибо.
председательствующий. виталий викторович, я вы давать слово для заключение. вы весь это обобщать потом. депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! у мы здесь присутствовать главный инспектор российский федерация... за последний год все, что касаться травматизм на производство... цифра расти просто колоссально. и поэтому то, что предлагать и правительство, и комитет по социальный политика, - принимать в первый чтение закон - просто необходимый. но я хотеться бы услышать мнение главный инспектор российский федерация по этот вопрос.
председательствующий. я поздно предоставлять он слово. сейчас - депутат вишняков.
вишняков в.г. жаль, конечно, что у депутат тарачев под рука быть только норма гражданский законодательство и он не видеть реалия, который происходить в жизнь после то, как ликвидировать сам предприятие. гражданский кодекс регулировать отношение, связывать с действующий предприятие, а они нет. они обанкротиться, они нет. куда девать тогда 300 тысяча инвалид, который уже потерять нога, рука, свой здоровье? с кто взыскивать? с работодатель, который уже наворовывать и который скрываться? а государство и система социальный страхование разваливаться. этот закон поэтому и рассчитать на то, чтобы попытаться восстанавливать система государственный социальный страхование, помогать тот десяток, сотня тысяча человек, который оказываться в тяжкий положение. причем деньги-то государство брать с действующий предприятие, они платить, так сказать, отчисление по этот фонд. о что же идти речь? какой еще закон нарушаться? что вы выискивать всякий инструкция для то, чтобы лишать помощь тот лицо, который по 40-50 год работать на один предприятие? я призывать поддерживать в первый чтение этот закон и больше вокруг он не устраивать какой-то юридический, так сказать, дискуссия и спор, не вытекать из реалия.
председательствующий. быть еще предложение и замечание у депутат? у фракция, депутатский группа? нет. у представитель президент? правительство? пожалуйста.
варов в.к., главный инспектор российский федерация - первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы очень короче сказать, что данный законопроект являться пример плодотворный сотрудничество весь ветвь власть и примерный понимание проблема. сегодня десяток тысяча инвалид, семья погибший и так далее практически лишать какой бы то ни быть компенсация. здесь об это говориться. и даже тот новый гражданский кодекс, который мы иметь, к сожаление, проблема не разрешать. данный законопроект этот проблема решать именно через призма обязанность государство защищать право и свобода гражданин. второй. я хотеть бы отмечать, что именно этот законопроект предусматривать принципиально новый вещь: стимулирование работодатель к обеспечение и создание надлежащий условие труд. платеж, который предусматривать в случай снижение травматизм и так далее, для работодатель быть резко снижаться. третий. в данный ситуация государство возлагать на государственный структура обязанность защита конкретный пострадавший даже тогда, когда организация ликвидировать. это, в частность, институт регресс и так далее. я не хотеть бы очень длинно говорить. и последний замечание, только в применение, допускать, к возможнымпретензия существующий фонд социальный страхование. это государственный структура, и наш с вы дело, я считать, обеспечивать надлежащий ее работа. поэтому, принимать данный законопроект с учет единство мнение весь участник разработка, мы как раз идти по путь реальный разрешение этот задача. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для заключение - виталий викторович линник. (шум в зал.) мы уже заканчивать задавать вопрос!
линник в.в. уважаемый коллега! я только хотеть поблагодарить выступать, который полностью освещать тот вопрос, на который бы я надлежать отвечать, и большой вы спасибо за государственный мышление и тот правильный взгляд - солидарный обязательный страхование, который у вы быть.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование: принимать проект закон в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий, 36-му пункт порядок работа - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика татьяна владимировна ярыгина. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно. я просить приседать. приседать. вон там, на галерка, у мы. пожалуйста.
ярыгин т.в. уважаемый коллега, я очень просить ваш внимание, поскольку законопроект, который комитет доверять я докладывать, очень непростой и отражать крайне непростой ситуация, складываться сегодня на рынок труд. прежде все, несколько слово о то, как сформировывать этот законопроект, этот изменение и дополнение в закон "о занятость население в российский федерация". он сформировывать на основа законодательный инициатива субъект (у мы быть около 12 законодательный инициатива и быть вариант, представлять правительство российский федерация), суть который сводиться к то, чтобы нормализовать или хотя бы попытаться нормализовать ситуация, который складываться сегодня на рынок труд, особенно в сфера выплата пособие по безработица. комитет по труд и социальный политика учитывать, сводить в единый законодательный акт предлагать субъект законодательный инициатива, в тот число тюменский областной дума, законодательный собрание ивановский область, хабаровский краевой дума, саратовский областной дума, законодательный собрание республика карелия и так далее, и вариант правительство российский федерация. мы учитывать целый ряд замечание, который быть давать в ход обсуждение, и тот мотив, который потребовать изменение и дополнение в этот законопроект. короче о мотив, который ложиться в основа этот законопроект. ситуация сегодня разворачиваться такой образ, что безработица расти очень быстро. мы не в состояние проводить активный политика занятость, мы не хватать средство на выплата пособие по безработица. но это не все. дело в то, что существующий законодательство в сфера занятость предполагать установление пособие по безработица в соответствие с уровень средний заработный плата. вы знать, что максимальный размер пособие по безработица - 75 процент заработный плата на конкретный территория. это приводить к то, что сегодня по ряд территория уровень пособие по безработица достигать 3 миллион рубль и более, в тот время как работать не получать заработный плата вообще либо, вы знать, учитель, врач получать заработный плата крайне низкий. кроме то, тот ценз, который вводиться в данный случай для предоставление статус безработный или определение подходящий работа, неподходящий работа, столь высокий, что человек мочь отклонять предлагать он вариант в служба занятость и, такой образ, сразу "садиться" на пособие. мы формировать иждивенческий позиция в этот часть. к сожаление, это не проблема данный законопроект, потому что закон о занятость писаться в условие и исходить из условие, что параллельно с политика занятость у мы существовать определенный экономический рост, существовать рабочий место, у мы рабочий зарабатывать деньги и так далее. но сегодня ситуация таков, что служба занятость и пособие по безработица становиться свой род источник существование, причем длительный. я должный сказать, что во весь мировой практика существовать два аксиома. первый - пособие по безработица ни в кой случай не должно превышать уровень заработный плата, иначе человек просто невыгодно работать. и второй - безработица и выплата пособие по безработица не мочь длиться бесконечно долго, это снимать стимул опять-таки возвращаться к работа и, такой образ, теряться квалификация, теряться рабочий сила. поэтому исходить из этот мотив концепция, который закладывать в давать законопроект, предлагать следующий. первый. вносить уточнение в статья 2, 4, 24, который касаться определение "подходить работа" и "неподходящий работа", организация общественный работа и определение "ужесточение статус занимать гражданин". такой образ, это предоставлять возможность повышать уровень трудоустройство человек, который обращаться в служба занятость, примерно на 20-25 процент. второй. мы расширять сфера действие данный законопроект (это статья 23), распространять он на военный, увольнять в запас. до сей пора законопроект распространяться только на член семья военный. вы знать, что ситуация у военный сегодня таков, что следовать ожидать в будущий год резкий приток на рынок труд человек, увольнять в запас из армия. они нужно обеспечивать работа. третий момент (этот посвящать статья 7) касаться расширение полномочие орган на место. ситуация на место очень разный. и мы исходить из то, что местный орган власть правомочный определять свой критерий занятость, в ряд случай упрощать процедура регистрация безработный и вносить свой изменение в выплата пособие. еще один момент, очень существенный, на который я просить вы обращать внимание. в данный законопроект мы менять схема расчет пособие по безработица. мы он в данный случай отрывать от средний заработный плата, который сегодня слишком резко разниться по страна и который далеко не связанный с вопрос квалификация, важность труд и так далее, и привязывать он к величина прожиточный минимум на территория. сразу отвечать, что в 1992 год быть принимать специальный методика министерство труд, по который сегодня на территория считать прожиточный минимум. такой образ, предлагаться следующий схема. в любой случай минимальный пособие по безработица не должно быть низкий минимальный заработный плата. то быть этот рубеж мы оставлять. значит, не ниже минимальный заработный плата устанавливаться пособие, но на территория оно должно составлять (минимальный уровень) 20 процент от величина прожиточный минимум на данный территория. максимальный величина - это размер прожиточный минимум на данный территория. то быть при определение размер пособие исходить из тот условие, который складываться на данный конкретный территория. аналогично данный схема распространяться на стипендия и на выплата иждивенец. какой социальный последствие мы получать в результат реализация этот мера? в результат реализация этот мера мы действительно получать некоторый снижение уровень пособие по безработица в регион, где они запредельный высокий. но это касаться, по наш расчет, примерно 10 процент безработный. но зато мы не только получать возможность увеличивать уровень пособие по безработица в значительно больший часть, примерно 35-40 процент, но и получать дополнительный средство - порядок 500 миллион, который несколько снижать напряжение по недостаток средство по выплата пособие по безработица. ко я уже подходить и говорить о некоторый возражение в часть данный законопроект, в частность, возражение касаться общественный работа. в данный законопроект считаться, что если человек занятый на общественный работа, то он не даваться статус безработный. но мы исходить из то, что это, так сказать, в данный случай не самый принципиальный момент. и ко второй чтение мы готовый уточнять этот позиция. еще раз подчеркивать, что закон предлагаться на рассмотрение в первый чтение. его основной, концептуальный позиция я излагать. и хотеть подчеркивать, что предложение данный мера - это не просто желание комитет по труд, это вынужденный сегодня ситуация. если мы срочно не упорядочивать этот вещь, то уже к конец текущий год мы получать серьезный осложнение на рынок труд, особенно в сфера занятость. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. быть ли вопрос? депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна владимировна, еще раз тот же вопрос. как можно привязывать закон к прожиточный минимум, который не определять закон и иметь такой большой дифференциация по территория россия? и тут же второй вопрос. 20 процент от прожиточный уровень - это значить, что умирать человек. при 20 процент прожиточный минимум он жить не мочь. как можно тогда ориентировать или вы еще иметь в вид какой-то другой источник? пожалуйста. два вопрос.
ярыгин т.в. я начинать со второй вопрос, потому что просто хотеть еще раз подчеркивать, что речь идти о 20 процент на территория, но не низко величина минимальный заработный плата, то быть мы сохранять этот норма. мы не ухудшать в данный случай положение. если же на территория прожиточный минимум высоко, то, соответственно, безработный даже выигрывать, получать минимальный пособие. и еще один момент. то, что прожиточный минимум по территория различать, это нормально и так должно быть. потому что условие жизнь (у мы страна большой, разный климатический условие и так далее) весьма различный. что же касаться отсутствие закон. во-первых, я хотеть подчеркивать, и вы это знать, мы голосовать, что создавать согласительный комиссия с совет федерация, и я лично не собираться в данный случай, так сказать, полностью сдавать наш позиция относительно закон о прожиточный минимум. если хотеть, мой позиция в данный случай таков, что если до сей пора не принимать этот закон, но мы мочь использовать механизм этот закон, то более что прожиточный минимум по территория считаться, значит, надо это делать явочный порядок. потому что "волейбол", который у мы весь время происходить: мы четыре раз вносить закон о прожиточный минимум, а президент не хотеть он принимать - извинять, это уже не наш проблема.
председательствующий. депутат плетнев, потом депутат гоман.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна владимировна, безусловно, такой закон очень нужный и важный, постольку-поскольку такой социальный явление, как безработица, у мы в страна долгий время отсутствовать и сейчас правовой регулирование, как никогда, необходимый. но я хотеть бы уточнять: быть ли прописывать в закон норма, например, сколько время человек мочь считаться безработный? сегодня это очень сложный вопрос, постольку-поскольку в разный регион, например, пособие по безработица выплачиваться в разный срок. и второй вопрос. если, например, человек предлагать работа, но он не согласный с она, и, допускать, один, второй попытка что-то предлагать, и потом снимать с пособие, не выплачивать. прописывать ли это весь в закон?
ярыгин т.в. да. в данный законопроект это прописывать, хотя этот первый чтение и какой-то момент можно уточнять, но мы исходить из то, что пособие платиться не много шесть месяц подряд, и я говорить о то, что в ряд случай ужесточаться норма, который определять статус безработный. то быть если рано, например, человек обращаться в служба занятость и тот работа, который он предлагать, оплата она, быть низкий 70 процент, вернее, быть низкий его средний заработный плата, то он мочь отказываться, работа считаться неподходящий. сейчас этот норма сниматься, поскольку вы понимать, что мы не мочь сейчас уже удерживать тот уровень зарплата, который иметь работать, и оставлять он для безработный.
председательствующий. пожалуйста, депутат гоман владимир владимирович. потом лахова екатерина филипповна.
гоман в.в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я - по порядок ведение. мы утро утверждать порядок наш работа, в соответствие с который в 17.30 мы должный быть рассматривать палата блок постановление. сейчас уже 17.40, а мы никак не мочь приступать к блок постановление. поэтому надо определяться.
председательствующий. вы я извинять, давать мы дослушивать, ну что же мы быть с трибуна докладчик сгонять.
гоман в.в. никто не говорить об это.
председательствующий. мы просто не надо повестка утверждать полтора час. мы с вы сколько раз говорить о то, чтобы тратить не много 15 минута на повестка. екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е.ф. татьяна владимировна, я знать, что практически второй год данный закон готовиться и в первый раз он быть отклонять. сказать, пожалуйста, согласование с субъект федерация, с исполнительный власть и с законодательный власть какой образ проходить и быть ли все-таки наиболее спорный вопрос с субъект, который вы удаваться как бы нейтрализовать?
ярыгин т.в. по субъект... надо сказать, что все-таки он поддерживаться большинство субъект федерация. тот поправка, который быть вносить (мы рассылать он еще до представление в первый чтение), мы постараться учитывать. хотя я говорить, что ко второй чтение оставаться еще целый ряд момент. что касаться исполнительный власть (здесь присутствовать представитель правительство), они фактически отзывать свой законопроект, поскольку они вполне удовлетворять концепция, который излагать здесь. фактически рабочий группа уже сейчас работать в состав дума и правительство. основной спорный момент - это, конечно, прожиточный минимум и общественный работа.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. сказать, пожалуйста: вы как-то пытаться устранять тот факт, что выплата по безработица проводиться крайне нерегулярно? сегодня во многий регион платить по безработица еще за август 1996 год. закон в этот смысл просто терять смысл. как вы думать, ситуация этот...
ярыгин т.в. ситуация, конечно, ненормальный, вы правый. действительно, терять смысл... но на самый дело устранять... в данный законопроект мы вводить выплата и обязательность выплата. это в соответствие с конвенция мот (международный) и так далее. выплата должный проводиться в срок. но дело в то, что основной нагрузка и ответственность за это лежать все-таки на бюджет, который мы с вы сейчас принимать. оттуда идти весь основной момент.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. татьяна владимировна, в предлагать законопроект не совсем четко прописывать статус безработный, особенно в тот часть, касаться момент, когда безработный занимать на общественный работа. нельзя ли в законопроект очень четко прописывать, что период, когда человек занятый на общественный работа, определяться как иметь временный характер для то, чтобы он иметь статус безработный, чтобы он иметь гарантия и быть защищать закон? вот как это предусматриваться?
ярыгин т.в. я согласный с этот позиция и думать, что ко второй чтение мы смочь находить необходимый формулировка.
председательствующий. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г. уважаемый татьяна владимировна, мой вопрос перекликаться с вопрос уважаемый виктор степанович. я все-таки не понимать, по какой методика быть считаться прожиточный минимум. это первый вопрос. там методика очень много. по какой именно?
ярыгин т.в. методика 1992 год (она принимать, она один) - министерство труд.
нигкоев с.г. ну тогда уж совсем садиться в лужа.
ярыгин т.в. нет, нет, она...
нигкоев с.г. и второй вопрос. наверное, делать расчет. хотя бы на пример один территория показывать, какой сумма примерно выходить. по любой территория, пожалуйста.
ярыгин т.в. нет, ну по территория это очень трудно считать. я приводить цифра, который в целое...
нигкоев с.г. да по любой территория - это я устраивать.
ярыгин т.в. нет, в целое по федеральный часть, что мы от это закон получать. вот этот приблизительный расчет я вы приводить. но очень трудно по территория сейчас... вы понимать, мы же не знать, во-первых, какой быть там только примерный цифра по прогноз безработица, как пойти... у мы сейчас с вы еще не принимать бюджет. территория еще не отчислять ничто. мы не знать, как быть складываться ситуация с поступление туда дотация.
нигкоев с.г. по стипендия вы что-то хотеть сказать.
ярыгин т.в. по стипендия? там схема оставаться тот же, но просто в основа тоже прожиточный минимум, то быть общий схема...
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно вопрос?
из зал. достаточно!
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна владимировна. кто хотеть бы выступать?.. быть ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов александр николаевич - по ведение.
михайлов а.н. спасибо. уважаемый коллега, у мы в повестка день блок социальный вопрос, который начинаться с 37-го и заканчиваться 46-м. это серьезный вопрос, который должный быть быть рассматривать сегодня на вечерний заседание. и то не менее (мы подходить уже к финиш наш заседание) я думать, что быть смысл перенести рассмотрение этот блок вопрос на завтрашний заседание, с учет то, что мы должный обсуждать этот вопрос, высказываться, наверное, от фракция, от комитет и так далее. поэтому просить это проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, я бы вы вот о что попросить: сейчас рассматривать проект постановление. мы сегодня обсуждать с руководитель фракция и депутатский группа наш порядок работа в июнь. во фракция посоветоваться. мы дополнительный день вводить все-таки для наш работа, чтобы успевать по максимум рассматривать законопроект, который у мы быть. завтра мы первый половина день посвящать тема приватизация, во второй половина день тоже быть вопрос. поэтому позволять с ваш, как говориться, согласие мы утрясать вместе скомитет вопрос по этот блок, чтобы он не комкать, и мы решать когда. мочь быть, он пойти в начало следующий неделя самостоятельный блок с достаточный время. ладно? а сейчас - постановление. взять они, пожалуйста... это тоже большой пакет. вера семеновна, что вы хотеть сказать?
савчук в.с. я бы просить вот этот проект постановление рассматривать, который мы...
председательствующий. вера семеновна, подождать. мы пойти по повестка. мочь быть, мы немножко продлять заседание, чтобы успевать рассматривать проект постановление. уважаемый депутат, у мы блок проект постановление на страница 15. открывать, пожалуйста, страница 15.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на 14-й?
из зал. 47-й пункт!
председательствующий. 47-й. у кто как. у я получаться на 15-й. пункт 47 - о проект постановление об изменение в состав некоторый комитет. наверное, доклад не нужный. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. проект постановление под номер 48, связывать с поручение счетный палата. нужный доклад?
из зал. нет!
председательствующий. не нужный. по проблема район крайний север. мы принимать регулярно такой постановление. нет замечание по он? ставить на голосование проект постановление (пункт 48), связывать с район крайний север. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
пункт 49 - о проект постановление о критический ситуация с утилизация атомный подводный лодка, выводить из состав военно-морской флот. быть по он замечание?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 50 - о комиссия государственный дума по содействие в преодоление последствие осетино-ингушский конфликт. валентин иванович, вы хотеть несколько слово сказать, да? пожалуйста, депутат никитин включать микрофон, он хотеть буквально в течение минута давать комментарий. никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. суть вот в что. комиссия быть образовывать государственный дума, на свой заседание избирать председатель депутат жамсуев. комиссия работать, выезжать на место конфликт, здесь непосредственно с федеральный орган государственный власть взаимодействовать. затем депутат жамсуев быть избирать губернатор, становиться член совет федерация. в результат председатель комиссия смениться. более то, 1 январь комиссия завершать свой работа. однако быть необходимость продление срок ее работа, и мы просить до 1998 год они продлять. документ о работа комиссия раздавать, весь депутат с они знакомый.
председательствующий. быть замечание? ставить на голосование постановление под номер 50. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
постановление под номер 51 - о поручение счетный палата (о проверка расходование средство, выделять в 1996 год из федеральный бюджет на образование). нужный комментарий? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 52 - о право лезгинский и аварский народ. быть замечание по данный постановление? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я призывать вы проявлять большой аккуратность, когда мы рассматривать очень серьезный вопрос, связывать с межнациональный отношение. предложение заключать международный договор между россия и азербайджан без предварительный консультация с представитель лезгинский и аварский народ очень рискованно. поэтому я предлагать этот постановление сейчас не принимать и вопрос снимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! этот постановление у мы в комитет готовиться более 4-5 месяц. мы внимательно и обстоятельно обсуждать этот проблема с представитель и лезгинский, и аварский народ. наш делегация, не раз выезжать на граница дагестан с азербайджан, много раз отмечать, какой тяжелый проблема вставать у разделять аварский и лезгинский народ при перемещение, пересечение граница. лев яковлевич рохлин, недавно побывать там, прямо говорить, что расцветать взяточничество, мздоимство. в тот же время впервые государственный дума сейчас вместо какой-то декларативный заявление предлагать, рекомендовать правительство разрабатывать комплекс мероприятие, заключать договор по упрощать в определенный случай пересечение граница между азербайджан и россия. да и последний встреча с азербайджанский сторона говорить о то, что этот проблема и у они стоять очень остро. поэтому комитет три раз выносить на обсуждение и то не менее... это сейчас третий вариант, который мы предлагать государственный дума принимать как постановление. уважаемый коллега, предлагать голосовать за данный постановление.
председательствующий. ставить на голосование. точка зрение высказывать, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у я быть к вы просьба. мы сегодня дополнительно включать целый ряд постановление в повестка день. если вы не возражать, я поставлять на голосование: продлять заседание палата еще минута на 15-20 для то, чтобы проходить дополнительный вопрос. ставить на голосование: продлять заседание, чтобы рассматривать дополнительный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. взять, пожалуйста, из дополнительный постановление постановление об обращение к парламент латвийский республика об освобождение из тюрьма альфред рубикс. быть постановление? об обращение к парламент латвия. быть замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление о формирование рабочий группа по разработка проект концепция федеральный бюджет на 1998 год. быть замечание? весь фракция представлять свой замечание? весь депутатский группа? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) поправка депутат останина быть? останавливать голосование. пожалуйста, рыжков владимир.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сейчас не утверждать персональный состав рабочий группа, мы здесь утверждать принцип. вы видеть, что здесь представитель фракция, депутатский группа (по два представитель от каждый фракция, то быть нет никакой изъятие), комитет по бюджет, по экономический политика, по промышленность и строительство, по социальный политика - по два представитель. то быть здесь все увязнуть. можно здесь и от фракция, и от ведущий комитет профессионал представлять. я думать, что это нормальный, сбалансированный подход, а со сторона правительство такой предложение поступать в доклад черномырдин. давать мы сейчас постановление принимать, каждый фракция, каждый комитет в течение один-два день давать свой представитель, и рабочий группа начинать работать.
председательствующий. а в чем состоять поправка останина?
рыжков в.а. я не знать, геннадий николаевич, я не видеть она.
председательствующий. нет, она раздавать, но я сравнивать текст. (выкрик из зал.) да, с дополнение комитет по дело федерация и региональный политика. тогда с учет дополнение еще один комитет ставить... пожалуйста, депутат олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я не становиться подымать рука, поскольку владимир александрович предлагать принцип формирование комиссия. в такой случай комитет по вопрос местный самоуправление должный быть обязательно. ведь проблема формирование местный финансы сейчас много чем остер, и, я думать, геннадий николаевич, вы лично убеждаться в это в белгород.
председательствующий. конечно. то более мы сегодня даже хотеть в первоочередный порядок рассматривать законопроект о финансирование орган... (выкрик из зал.) тогда плюс еще два комитет. ставить на голосование... депутат иваненко предлагать третий комитет. пожалуйста, сергей викторович. нет, нет, не голосовать пока. депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. уважаемый коллега! мы принимать в первый чтение законопроект о процедура рассмотрение бюджет на 1998 год. вызывать большой сомнение, что предлагать и состав рабочий группа, и порядок ее работа соответствовать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый сергей викторович, уважать представитель фракция "яблоко"! вы не правый и не точный здесь. в закон о процедура рассмотрение бюджет идти речь о вносить бюджет. мы сейчас говорить о совершенно другой вещь. сегодня я узнавать, что в правительство уже поступать бюджетный послание. сейчас готовиться концепция бюджет. мы говорить о то, что государственный дума должный участвовать в подготовка не только после то, когда бюджет вносить в государственный дума и мы мало что мочь поменять в немой, а в тот момент, когда разрабатываться концепция бюджет, основной его параметр. и такой предложение премьер-министр здесь сделать. поэтому я просить вы поддерживать. если мы действительно хотеть реально влиять на ситуация уже с самый начало, это надо сделать сегодня.
председательствующий. конечно, хорошо вмешиваться на этап выработка концепция. пожалуйста, тягунов александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! не возражать по существо, хотеть, чтобы комитет по дело снг и связь с соотечественник быть представлять в это состав.
председательствующий. владимир александрович, я тоже не очень понимать, почему мы вот так... я понимать, быть профильный комитет, но в разработка бюджетный политика, то более бюджетный концепция мочь бы участвовать весь комитет.
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. мочь быть, мы действительно в постановление давать все-таки комитет право на участие? пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы тогда просто создавать ситуация, когда группа работать не смочь. ну посчитать: 27 на 2 - получаться 54 человек. ну никогда они не собираться!
председательствующий. по два человек от фракция и группа и по один представитель от комитет. (шум в зал, выкрик.) совет председатель комитет быть. уважаемый депутат, мочь быть, действительно мы такой образ поступать?.. комитет по проблема север тоже быть. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! ну что мы создавать конституционный прецедент! ведь по конституция бюджет вноситься правительство, и дума являться оппозиция, она высказывать свой мнение: мочь отклонять - не отклонять. мы создавать прецедент, когда бюджет становиться документ, вносить в дума уже в согласованный вариант.
председательствующий. зачем же вы мы так обижать? мы вносить свой концепция, который у мы никто не хотеть слушать! депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я тоже непонятный. готовить бюджет отраслевой министерство. мы рассматривать и уже сейчас работать над законопроект. непонятно, почему от комитет по социальный политика два человек, а от другой комитет вообще нет? я поддерживать предложение, чтобы включать председатель весь комитет.
председательствующий. депутат рыжков соглашаться. по два представитель от фракция и группа и по один от комитет. ставить на голосование вопрос о создание комиссия. пожалуйста, голосовать. вы сам положение потом составлять - наш положение, не правительственный, а наш. и председатель избирать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, у мы быть проект постановление об усиление государственный контроль за деятельность "орт". быть ли замечание по этот документ? нет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. пока "орт" отсутствовать на балкон. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
о проект постановление о факт нарушение руководство телекомпания "санкт-петербург - 5-й канал" федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". проект этот постановление быть у вы? депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич. депутат никифоренко включать, пожалуйста, микрофон.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! я, как журналист и как депутат, разделять возмущение владимир вольфович, лидер фракция, но у я возникать вопрос. мы послушать один сторона, а включать механизм дума. вопрос такой план. быть ли руднов на место и принимать ли он лично решение? непонятно. быть ли запланировать выступление владимир вольфович? для объективный организационный вывод, юридически верный, соответствующий кодекс зконов о труд, целесообразно уточнять обстоятельство полно. и я просить бы откладывать этот вопрос. поручать комитет по организация работа дума, комитет по информационный политика представлять более полный информация, и мы на следующий заседание мочь бы принимать решение с такой вывод. но сегодня мы рисковать. мочь и ошибаться.
председательствующий. да, я тоже так кажется. здесь очень однозначный формулировка. надо второй сторона послушать. давать поручать два комитет подготовить постановление. снимать с рассмотрение с поручение два комитет. (шум в зал.) виктор григорьевич, мы же не мочь... это, по суть, голосование "с голос". депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. проект представлять. ни с какой "голос" он не голосоваться...
председательствующий. нет, сам информация - внутри он.
вишняков в.г. а информация там вполне достаточно для то, чтобы такой проект принимать.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, уверять вы, что в данный случай мы иметь дело с откровенный "липа". на самый дело господин жириновский давно являться хороший приятель господин рудный (рудный, кстати говорить, а не руднев, как здесь написать) и всегда получать возможность выступать на питерский телевидение в отличие от депутат другой ориентация. в данный случай ситуация заключаться в то, что под господин руднов закачаться кресло и нужно какой-то образ он поддерживать. поэтому быть проводить вот этот инсценировка, когда жириновский якобы не давать возможность выступать, с то чтобы он потом выступать на ступень питерский телевидение, что быть потом все-таки показывать по питерский телевидение. а теперь появляться возможность якобы нападывать на он с помощь государственный дума, прекрасно знать, что если это делаться с подача господин жириновский, то тогда-то как раз рудный никогда и не снимать с 5-го канал. вот такой интрига.
председательствующий. откладывать или голосовать? виктор григорьевич вишняков настаивать на голосование. голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
об учреждение журнал "российский федерация". какой быть замечание? уважаемый коллега, но я вы о первый строчка говорить, что это некорректный формулировка: учреждать совместно с правительство. прежде чем учреждать, надо и деньги находить, и, как говориться, переговоры проводить. давать мы все-таки поручать комитет по информационный политика подготовить данный постановление к рассмотрение. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я уже вносить проект постановление по этот вопрос. и, геннадий николаевич, вы помнить, вы поручать протокольно.
председательствующий. а где же оно?
вишняков в.г. оно уже опубликовывать, и уже финько работать на основание этот ваш протокольный поручение.
председательствующий. идти речь о разный вещь.
вишняков в.г. нет, о тот же самый. о то, чтобы не учреждать некий журнал "российский федерация" (он уже учреждать и действовать), а о то, чтобы создавать новый совершенно журнал, отражать интерес государственный дума.
председательствующий. это разный вещь, про что я и говорить.
вишняков в.г. нет-нет, это один и тот же. идти речь о то, чтобы учреждать на база журнал "российский федерация" новый, наш журнал. соучредитель и все остальное там продумываться. а что касаться то, что уважаемый георгий иванович восхвалять уважаемый хренов, главный редактор, - все прозрачно видно: буквально в позапрошлый номер опубликовывать его статья с портретик, и вот уже этот журнал становиться и плюралистический, и там противоречивый взгляд... три год не мочь опубликовывать три мой статья уважаемый хренов, а сейчас он чуть ли не становиться другой георгий иванович. я удивлять этот позиция.
председательствующий. виктор григорьевич, поэтому я и просить передавать комитет по информационный политика, это их прямой функция - подготовить проект постановление по данный вопрос. нет возражение? соглашаться. уважаемый депутат! шестой пункт, проект постановление государственный дума о поручение счетный палата о проверка правильность использование ассигнование, выделять из федеральный бюджет федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер. быть замечание? нет. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. о поручение счетный палата проверять эффективность управление государственный пакет акция оао "сибнефть". пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать особый внимание на этот поручение. ведь выбивать счетный палата из нормальный ритм! счетный палата призывать проверять узловой момент выполнение бюджет, соблюдение тот закон о бюджет. мы же она разменивать, мы же она разменивать на мелочь! просить бы не поддерживать этот постановление.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в. я обращать внимание депутат, что даже в формулировка здесь не совсем... указывать только один цель - управление. на самый дело речь идти о первый проводить конкурс-аукцион по продажа пакет в частный рука, при который быть допускать колоссальный, просто колоссальный нарушение (о что я получать документ на сегодняшний день), и в рамка этот нарушение именно федеральный бюджет недополучать очень серьезный средство. это первый прецедент из тот пакет нефтяной компания, в который по указ президент в близкий время быть проводить конкурс-аукцион. поэтому на этот этап мы просто должный постараться прекращать вот этот разбазаривание федеральный бюджет в часть недополучение средство по приватизация. иначе опять через какой-нибудь полгода мы вынуждать быть разбираться с то, как проходить, как проходить уже залоговый аукцион, куда деваться деньги и как... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, вызывать удивление выступление виктор иванович. у мы идти подряд три или четыре постановление о поручение счетный палата, а он вспоминать об этот вопрос на последний. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что "сибнефть" - это один из самый известный нефтяной компания и очень лакомый кусок. находиться он в собственность (рано - в управление, теперь - в собственность) у господин березовский. поэтому я просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. проверка, да. ставить на голосование. пожалуйста. действительно лакомый кусок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
так, и последний наш постановление. автор - депутат савчук вера семеновна. о комиссия государственный дума по рассмотрение публикация в газета "известие" "мы говорить "депутат" - подразумевать "брокер". быть оно у вы? здесь уже быть список депутат от весь фракция и независимый депутат в тот число. мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста. быть, быть, документ раздавать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать         209 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, спасибо вы. на это все. до завтра. завтра пленарный заседание в 10 утро. 
