23 май 1997


здание государственный дума. большой зал. 23 май 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! сегодня мы с вы проводить сотый заседание государственный дума. (оживление в зал, аплодисменты.) да, без пресса, подмечать депутат чилингаров, потому что сразу начинать работать в режим закрытый заседание. приседать, пожалуйста, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, позволять я от ваш имя поздравлять наш именинник с день рождение. свой день рождение отпраздновать корнилов зоя афанасьевна. сегодня день рождение у багаутдинов габдулвахит гильмутдинович и у финько олег александрович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. просить вы проголосовать он за основа. первый микрофон. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. решульский, компартия российский федерация. действительно, предлагать мы порядок работа согласовывать на предыдущий заседание совет дума. но никто не предполагать на совет дума, что у мы изменяться сам ход обсуждение в среда. здесь, в предлагать порядок работа, нет логика. мы сначала на 11.30 ставить вопрос о секвестр расход федеральный бюджет. сразу для все коллега говорить: мы не возражать, чтобы рассматривать этот вопрос. но мы с вы принимать за основа постановление, в который в один из пункт написать (в частность, вот согласованный вариант, седьмой вариант), что весь это мы рассматривать после представление правительство тот антикризисный мера, о который говорить виктор степанович черномырдин. поэтому наш предложение (и я думать, все соглашаться с это): мы должный поменять место вопрос и на 11.30 поставлять вопрос о проект постановление государственный дума об итог исполнение федеральный бюджет в первый квартал 1997 год. то быть сначала рассматривать проект постановление, а потом переходить к законопроект, который здесь отмечать. мы вносить такой предложение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я по порядок ведение наш заседание. у мы сейчас закрывать режим. мы обсуждать вопрос, который должный быть обсуждать публично. поэтому я предлагать сейчас не обсуждать повестка день, заслушивать евгений максимович примаков, после это переходить к обсуждение повестка день.
председательствующий. так не бывать у мы, мы не мочь начинать заседание, не утвердить повестка день. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я хотеть напоминать: у мы быть один прецедент. 23 декабрь 1994 год мы в закрытый режим рассматривать ситуация с чечня. наш фракция вносить тогда проект закон, который быть отвергать. это иметь некий публичный резонанс. после это мы обвинять в то, что мы, оказываться, даже не вносить этот законопроект, и только по один причина - потому, что стенограмма в этот часть быть закрывать. и даже итог голосование закрывать по данный вопрос. я считать это неправильный. это ограничение право депутат.
председательствующий. хорошо. депутат иваненко предлагать сейчас не утверждать порядок работа. ставить на голосование предложение депутат иваненко. депутат иваненко от фракция предлагать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        38,8%
проголосовать против 212 чело.        60,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат решульский предлагать пункт 8 перенести на место пункт 7.1. ставить на голосование предложение депутат решульский. (шум в зал.) правильно, правильно...
из зал. а за основа-то принимать...
председательствующий. уважаемый коллега, прощать, пожалуйста. сначала надо за основа принимать, а потом уже менять порядок. как же, сергей николаевич?!
решульский с.н. порядок работа - это тот же концепция наш работа.
председательствующий. вообще, уважаемый коллега, в связь с то, что у мы совет не быть, здесь, мочь, и получаться такой накладка.
решульский с.н. совершенно верно. мы же не думать, что мы принимать за основа то постановление.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат решульский. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! речь идти о перестановка пункт в повестка день сегодняшний заседание. чтобы это сделать, нужно сначала принимать за основа это. лишь после это мы мочь менять место. (шум в зал, выкрик.) а у мы нет никакой база для то, чтобы что-либо менять место.
председательствующий. второй микрофон.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы сейчас не принимать повестка день. мы сейчас как бы за совет государственный дума переформировывать тот листок, который ничто не значить. и государственный дума по предложение фракция компартия этот листочек формировать такой образ, что наш постановление ставиться сразу за законопроект, рассматривать в третий чтение. ничто не надо здесь делать. предлагать повестка день с изменение, вносить решульский, мы сейчас за основа и быть голосовать. вот и все.
председательствующий. не быть возражение, чтобы в такой редакция поставлять: принимать за основа с учет предложение депутат решульский? пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега! действительно, если быть принимать постановление с последний пункт: не рассматривать закон о секвестр до внесение программа мобилизация доход правительство (то не менее правительство не обязывать исполнять этот постановление), все равный мы секвестр приходиться рассматривать, чтобы хотя бы... (минуточка, я договаривать) чтобы принимать к рассмотрение этот законопроект и поручать правительство до первый чтение этот законопроект вносить соответствующий программа. потому что правительство выполнять закон о бюджет, представлять секвестр, а мы постановление не принимать этот закон даже к рассмотрение. поэтому в какой бы последовательность мы этот вопрос ни рассматривать, все равный сегодня заслушивать доклад нужно и принимать к рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ситуация достаточно простой. если мы сейчас быть обсуждать, что рано: сперва секвестр, закон, а потом постановление или наоборот, то мы втягиваться все равный, независимо от воля отдельный депутат, в содержательный дискуссия, который, как правильно говорить мой коллега иваненко, должный быть публичный.поэтому предложение мой очень простой. проводить два голосование: первый принимать предлагать порядок работа за основа и второй - один поправка к это порядок работа, менять место второй и третий пункт. только и всего. мы ставить на второй место закрытый вопрос о нато и сразу после это в открытый режим делать все остальное, включая и изменение дальнейший порядок работа.
председательствующий. хорошо, юрий михайлович. я вначале ставить на голосование предложение депутат решульский: принимать за основа повестка день с предложение пункт 8 поставлять на место пункт 7.1. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат коржаков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы проголосовать повестка день в целое. пожалуйста. (шум в зал.) за основа мы сейчас принимать. отменять голосование. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, вы не реагировать на совершенно очевидный замечание. во-первых, вы нарушать регламент. повестка принимать за основа. значит, надо давать слово депутат по дополнение к повестка. во-вторых, если уж вы так бояться пресса, хорошо, давать хотя бы стенограмма в этот часть сделать открытый.
председательствующий. да, пожалуйста. нет проблема. вы же все равный телевидение сегодня предоставлять весь канал. сомнение-то ни у кто нет. пускай быть открытый стенограмма. нет проблема. (аплодисменты.) здесь нет никакой тайна. уважаемый депутат, быть ли мы открывать прения по насыщение повестка день?
из зал. нет! нет!
председательствующий. дело в то, что евгений максимович примаков в 11.40 должный уезжать. у он сегодня важный встреча, ранее быть запланировать. морозов, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я за то, чтобы прения не открывать. но единственный - депутатский запрос по традиционный схема. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! депутатский запрос просьба распространять среди депутат, и мы они потом список оглашать. ставить на голосование: проголосовать вопрос о то, чтобы не открывать прения по повестка день. пожалуйста. по повестка день. мы сейчас быть говорить, и потом не быть время слушать примаков. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        89,2%
проголосовать против 37 чело. 10,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок работа - пожалуйста, бабурин. потом митрохин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, по вопрос о соглашение "россия - нато" мы предлагать принимать проект заявление, подготовить депутат подберезкин, с учет то, что комиссия "анти-нато", куда входить представитель весь фракция, кроме "яблоко", его полностью поддерживать и там быть только небольшой поправка. проект распространять на прошлый заседание. но предлагать не ограничиваться заслушивание информация, а принимать заявление, подтверждать позиция парламент.
председательствующий. давать еще раз распространять документ, раз сегодня он быть обсуждаться. я попросить секретариат: раздавать, пожалуйста, пока идти обсуждение. депутат митрохин, пожалуйста, по ведение.
митрохин с.с., фракция "яблоко". геннадий николаевич, мы проголосовать сейчас повестка день за основа...
председательствующий. в целое.
митрохин с.с. да, в целое. но мы не голосовать отдельно вопрос о перестановка в повестка день. вопрос, который вынести депутат решульский, должный быть поставлять отдельно. тогда мы быть соблюдать правило регламент.
председательствующий. сергей сергеевич, посмотреть, пожалуйста, стенограмма. когда голосоваться за основа, быть сразу сказать - голосоваться проект за основа с учет предложение депутат решульский. вопрос под номер 8 поставлять на место 7.1. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. мы весь уважать занятость министр иностранный дело евгений максимович примаков. думать, что он тоже уважать статус депутат и право депутат, и не думать, чтобы он требовать грубо нарушать сегодня наш регламент. почему мы не обсуждать дополнение и изменение к повестка день? повестка день по крайний мера странный. я настаивать на то, чтобы вернуться к это.
председательствующий. галина васильевна, это предложение проголосовать. уважаемый депутат, второй вопрос - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 20 июнь. взять, пожалуйста, этот календарь. вчера состояться совещание председатель комитет, и с учет наш июньский график календарь быть рассматривать. ставить на голосование: принимать данный календарь. калашников, пожалуйста. сейчас сергей вячеславович калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вопреки наш вчерашний договоренность на собрание председатель комитет, к сожаление, в календарь вкрадываться целый ряд ошибка, вот мы сейчас с александр николаевич переговаривать, он утверждать, что технический. сейчас я отдавать на размножение наш поправка, потому что, например, из календарь выкидывать закон, который просить президент рассматривать в первоочередный порядок, включать закон, на который быть альтернатива и который мы не мочь рассматривать, так как он только что уходить на отзыв. поэтому у я просьба... ну, я не знать, не раздавать еще этот поправка, сейчас только, наверное, раздавать. я просить учитывать поправка комитет по труд и социальный политика, то более что это, оказываться, технический ошибка.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет по безопасность просить об один. мы согласный с то, чтобы заявлять на июнь-июль лишь законопроект второй чтение.
председательствующий. июль нет.
илюхин в.и. то быть на июнь. но мы просить бы включать три очень важный закон: о противодействие легализация преступно наживать доход, о совет безопасность, о борьба с терроризм. весь законопроект направлять в комитет, обсуждаться, мы уже получать отклик на они.
председательствующий. владимир владимирович семаго. потом аничкин, потом митрохин.
семаго в.в. уважаемый коллега, уважать председатель! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что второй чтение проект закон о соглашение о раздел продукция вынести на 11 июнь. от группа депутат я хотеть бы вы попросить, чтобы мы перенести рассмотрение, потому что мы готовить сейчас дополнение и изменение к основной закон и мы бы хотеться, чтобы сначала депутат иметь возможность выслушивать наш предложение, а затем уже переходить ко второй чтение.
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение: включать в план работа на июнь мой законопроект и аналогичный законопроект группа депутат о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". полгода комитет по бюджет, налог, банк и финансы не выносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума, демонстрировать свой тесный связь с противник реализация пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, шохин александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! на вчерашний заседание председатель комитет, где обсуждаться, вообще-то говорить, сокращение перечень вопрос, который вноситься на июнь, в связь с ограниченность наш возможность, мы исходить из следующий принципиальный положение. весь закон, готовый ко второй и третий чтение, рассматриваться. что касаться закон первый чтение, то прежде все рассматриваться приоритетный закон, то быть закон, находиться в приоритетный часть наш программа. это во-первых. и во-вторых, закон, вносить в качество первоочередный президент и правительство. в этот связь недоразумение, о который сказать сергей вячеславович, что один закон, вносить президент, не попадать, надо исправлять. что касаться законопроект... кстати, технический ошибка являться и ошибка, допускать по альтернативный законопроект, это мы исправлять. что касаться предложение депутат илюхин и, по-видимому, депутат аничкин, тот невключение этот законопроект связывать с то, что они не проходить еще совет государственный дума, не соблюдать формальный критерий. я хотеть вы напоминать, что совет государственный дума иметь весь право корректировать наш календарь, вносить в он оперативный изменение. когда этот закон - и о совет безопасность, и об изменение статья 855 гражданский кодекс - быть вынести на совет государственный дума, совет государственный дума находить они место в наш график. и второй момент, на который я хотеть обращать ваш внимание. учитывать, что предлагать календарь на июнь, даже при этот сокращение (на один треть примерно мы сокращать первоначальный предложение комитет), являться один из самый насыщенный (то быть на каждый из шесть пленарный заседание по 20 законопроект предлагаться рассматривать), председатель комитет государственный дума вчера высказывать предложение о проведение дополнительный, внеочередной заседание или о продление весенний сессия на неделя. то быть речь идти о то, чтобы поработать по четверг. 5 июнь мы работать, 12-го у мы национальный праздник. становиться быть речь идти о проведение внеочередной заседание 19-го. мочь быть, поработать по суббота либо продлять на неделя. но это должный палата проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть такой предложение. давать мы сейчас проголосовать календарь за основа. (шум в зал.) подождать, подождать. до 16 час еще раз собирать весь предложение. только я бы попросить, чтобы тот, кто включать дополнительный вопрос, предлагать, что мы исключать из календарь. календарь, я вы заверять, совершенно нереальный. поэтому предлагать, исключать. давать, мочь быть, сейчас за основа проголосовать, а в 16 час проголосовать в целое. ставить на голосование: принимать календарь за основа. пожалуйста. и попросить александр николаевич собирать сейчас предложение, который быть, чтобы посмотреть они еще раз до 16 час. включать режим голосование. за основа календарь рассмотрение вопрос. потому что у мы уходить время. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат дзасохов - за, депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! просить до 12 час подумать, какой сверхактуальный вопрос мы не включать. в 12 час здесь, в комната президиум, пожалуйста, александр николаевич, председатель комитет, собираться вместе, чтобы все до конец утрясать. уважаемый депутат! мы переходить к третий пункт повестка день. приседать, пожалуйста.
(далее - закрытый заседание до 11 час 30 минута)
председательствующий. уважаемый депутат, вы видеть, что распространять еще документ, связывать с информация министр иностранный дело, но этот документ не включать в повестка день. как мы с они поступать? включать в повестка день сейчас или в раздел постановление? пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! они не нужно включать в повестка день, потому что они по вопрос, уже включать в повестка день. мы нужно только определяться, быть ли мы они принимать по этот вопрос, основываться на информация министр иностранный дело. и либо проект комитет по международный дело, либо проект, вносить подберезкин и поддерживать комиссия "анти-нато".
председательствующий. пожалуйста, митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат! я просить вы сделать один исключение из наш решение и включать в повестка день проект постановление о вторжение турецкий войско в курдский автономный район ирак. с это нельзя затягивать, иначе в июнь там ситуация изменяться, становиться еще плохо. этот проект подписывать член практически весь фракция, и я просить включать он в раздел постановление.
председательствующий. новый сюжет. проект распространять, да? (шум в зал.) сейчас, уважаемый коллега, мы заканчивать с этот вопрос, а потом переходить, наверное, к другой. проголосовать. так, уважаемый депутат, у вы быть два документ - постановление государственный дума, вернее, проект постановление, подписывать депутат аверчев и депутат пономарев. быть постановление, который подписывать депутат бабурин и группа депутат. и быть постановление, подписывать международный комитет, депутат столяров и лукин. как мы с вы поступать? пожалуйста, решульский сергей николаевич. потом - рыбаков.
решульский с.н. геннадий николаевич, я понимать так, что вы оговариваться. у мы быть один проект постановление, подготовить коллега аверчев и пономарев, и два проект заявление.
председательствующий. нет, сергей николаевич. посмотреть на оборот. этот постановление. принимать заявление.
решульский с.н. вот я видеть, подписывать бабурин, бенов, бурдуков. этот заявление.
председательствующий. нет, на другой сторона посмотреть.
решульский с.н. вот она, второй сторона. где здесь написать?
председательствующий. принимать заявление государственный дума. это же постановлять пункт. (шум в зал.)
решульский с.н. нет, это от комитет. быть от комитет по международный дело.
председательствующий. сергей николаевич, весь быть. уважаемый депутат, с два сторона. с один сторона - текст заявление на два страница, а на оборот - текст постановление. два документ, да. (шум в зал.) что? вы не то совершенно раздавать. что "так получаться"? сергей николаевич, ну как же так получаться-то? что мы рассылать-то? действительно, вот я показывать: только заявление с два сторона. а у я лежать документ - заявление государственный... прощать, заявление и постановление, да? сергей николаевич, у вы постановление нет? секундочка. заявление же приниматься постановление. где оно? (шум в зал.)
бабурин с.н. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. сергей николаевич считать, что к тот заявление, что он прикладывать... все равный мы устно принимать как постановление, да? о заявление? сначала мы как - голосовать заявление комитет по международный дело, да? пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы...
председательствующий. рыбаков потом.
братищев и.м. ...иметь полный право принимать и постановление, и заявление.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! мы иметь, конечно, полный право принимать и постановление, и любой другой документ, но только в тот случай, если мы включать он в повестка день. но в утверждать мы повестка день заявление по нато нет, а кроме то, у мы нет и текст тот документ, который сегодня мы начинать обсуждать. поэтому принимать какой-то заявление, так сказать, по кот в мешок, который мы в глаз не видеть, быть бы абсурдно. то более, что документ не включать в повестка день.
председательствующий. депутат семаго. потом - глотов.
семаго в.в. уважаемый коллега, по наш регламент, если вопрос включать в повестка день, дума иметь право принимать по он любой решение. спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, ну вы и импровизировать на каждый шаг.
семаго в.в. нет-нет.
председательствующий. да. ну для что тогда существовать раздел постановление государственный дума?
семаго в.в. ну и что...
председательствующий. ну нет постановление. информация министр иностранный дело. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! я предлагать следующий вариант решение этот проблема: принимать постановление государственный дума, в который быть бы представлять три пункт из проект аверчев и пономарев, добавлять к он четвертый пункт, где мы утверждать бы заявление государственный дума с название "о мера по предотвращение расширение нато", вносить подберезкин и наш комиссия "анти-нато", утверждать здесь, в стена государственный дума. быть четвертый пункт.
председательствующий. по заявление подберезкин быть серьезный редакционный правка. как же мы он быть принимать "с голос"? значит, за основа приходиться, да? пожалуйста, владимир петрович. потом - депутат столяров.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! информировать вы, что в комитет по международный дело рассматриваться этот вопрос. вчера состояться заседание комитет, на который выступать заместитель министр, присутствовать здесь, николай николаевич афанасьевский. он ознакомлять член комитет с текст основополагающий акт, после что состояться дискуссия. результат дискуссия быть принятие за основа текст заявление, о который говорить евгений максимович и который подписывать депутат столяров и лукин. текст этот быть дорабатывать, поэтому он предлагаться проголосовать. если дума решать по содержание акт не принимать никто заявление, на этот случай комитет по международный дело быть подготовить постановление из три пункт. и конечно же, в случай если быть решать по содержание не голосовать, то тогда надо принимать этот постановление, естественно, без какой-либо "хвост". потому что этот постановление, подписывать аверчев и пономарев, являться также документ, одобрять комитет по международный дело.
председательствующий. уважаемый депутат, я все-таки сейчас давать слово депутат столяров, а потом посоветоваться. надо, чтобы мы это в повестка включать, иначе грош цена быть все наш голосование. пожалуйста, депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! ваш внимание предлагать два альтернативный проект. но альтернативность они состоять не в то, что быть разница в подход к проблема расширение нато. здесь полный единство. я процитировать проект заявление, который вчера обсуждаться в комитет: "игнорирование позиция россия по такой кардинальный вопрос европейский безопасность - серьезный стратегический ошибка..." и так далее, текст у вы быть на рука. альтернативность в то, что проект подберезкин предлагать осуждать документ, который еще не подписывать, который, как заявлять министр иностранный дело, "восемь с половина неделя еще". даже не девять. месяц, да, прощать. мы же выражать серьезный опасение по повод расширение нато на восток и заявлять твердо свой позиция. поэтому мнение и комитет по международный дело, и депутатский группа "российский регион" в то, чтобы принимать документ (который, кстати, рекомендовать министр иностранный дело, просить мы об это) либо же не принимать никакой, а дождаться подписание.
председательствующий. по ведение, депутат подберезкин.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну зачем мы искусственно затемнять ситуация? проект мой заявление, это все ясно, быть раздавать в среда, с проект постановление. сегодня распространять несколько отредактировать вариант этот заявление. я просить один только: чтобы этот текст быть поставлять сейчас на голосование, и все.
председательствующий. вы в комитет по международный дело ведь состоять?
подберезкин а.и. совершенно верно, геннадий николаевич.
председательствующий. и вы против то текст, да? понятно.
подберезкин а.и. совершенно верно. я считать, что мой текст быть сделать рано, он хорошо, полно.
председательствующий. но дело не в то, кто рано, кто поздно... пономарев александр михайлович.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на слово владимир петрович. на заседание комитет член комитет ознакомляться с текст основной документ. мы с текст документ ознакомляться. и поэтому мы готовить проект постановление и заявление, прочитывать текст документ, а не ссылаться на комментарий неизвестный... я предлагать проголосовать о включение в повестка день вопрос о голосование по постановление и затем проголосовать постановление.
председательствующий. александр сергеевич дзасохов, пожалуйста. на карточка столяров? включать микрофон.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, я хотеть вносить такой предложение: чтобы вот на этот этап мы рассматривать и, возможно, принимать проект постановление. это быть бы достаточно, с мой точка зрение. а что касаться существо вопрос, потом к это вернуться. действительно, после то, как мы получать сам документ, быть уже простор для наш дальнейший парламентский политический работа. или в крайний случай, геннадий николаевич, я предлагать сделать так: сейчас принимать постановление, а потом весь проект собирать, весь проект заявление, и через несколько час внимание государственный дума представлять какой-то единый проект, с учет то, что сегодня мы слышать и уяснять для себя.
председательствующий. я казаться, это резонно. но, уважаемый коллега, я должный сначала поставлять вопрос о включение в повестка день постановление по информация министр иностранный дело. пожалуйста, ставить на голосование: сначала надо включать в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что по регламент у мы быть специальный раздел о рассмотрение внешнеполитический вопрос, по который проект обращение и заявление государственный дума, касаться внешнеполитический вопрос, предварительно рассматриваться комитет государственный дума по международный дело. и именно комитет вносить проект обращение и заявление на заседание государственный дума. это статья 172. поэтому логичный поставлять...
председательствующий. борис григорьевич, мы так и действовать. постановление государственный дума, который подписывать аверчев, пономарев, подготовить комитет по международный дело. по заявление мы с вы решать отдельно. я пока ставить: принимать за основа текст постановление международный комитет. пожалуйста. постановление комитет у вы быть. за основа, а далеко решать с заявление. принимать за основа. потому что тогда появляться пункт: принимать заявление какой-то. здесь он нет. (шум в зал.) который пономарев подписывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, действительно можно не ломать копье, а сейчас с вы договариваться, что с тот текст заявление, который у мы быть, давать возможность поработать. причем тогда в постановление, принимать за основа, включать пункт о принятие заявление. и согласованный текст заявление мы мочь бы проголосовать в 16 час, вернее, после 16 час, когда пойти время постановление. нет возражение? просить тогда проголосовать, чтобы такой избирать порядок. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, секундочка. депутат митрофанов - по ведение. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать. видеть, как он громко кричать.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. по ведение. я хотеть бы поставлять заявление подберезкин на голосование прямо сейчас. дело в то, что оно мягкий даже по сравнение с то, что многий депутат здесь хотеть бы сказать. и по повод немецкий территория, отходить польша, по повод турция и по многий вопрос. но даже это мягкий заявление вы не хотеть принимать.
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а.в. я предлагать поставлять заявление подберезкин и бабурин на голосование без всякий... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, голосоваться в порядок поступление. не нарушать регламент, пожалуйста. первый предложение быть: проголосовать согласованный текст в 16 час. пожалуйста, ставить на голосование. конечно, быть согласовывать текст, и мы находить вариант, я не сомневаться. и текст сергей николаевич, и текст подберезкин, и весь текст нужно посмотреть. пожалуйста, кто без карточка? депутат коржаков - за. кто еще? депутат грешневиков - против. депутат семаго воздерживаться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        95,4%
проголосовать против 10 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я попросить тогда, наверное, также к 12 часы. владимир петрович, находить время. александр михайлович пономарев, алексей иванович подберезкин, сергей николаевич бабурин, мочь быть, алексей валентинович митрофанов, столяров николай сергеевич, глотов от "народовластие", пожалуйста, собираться и обсуждать текст, который подготовить для голосование. (шум в зал.) уважаемый депутат! ну что случаться! сергей сергеевич митрохин.
митрохин с.с. геннадий николаевич, я напоминать, я поставлять вопрос все-таки о возможность включение постановление о вторжение турецкий войско в северный ирак, потому что это вопрос, требовать безотлагательный...
председательствующий. я как раз хотеть предлагать депутат. вы слышать весь предложение депутат митрохин по повод вторжение турецкий войско в ирак. они предлагать в повестка день включать и также после 16 час рассматривать постановление. ставить на голосование: включать в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. быть добрый, распространять. по ведение - депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я также просить включать в 16 час заявление фракция компартия российский федерация в связь со вчерашний решение президент об освобождение министр оборона и начальник генеральный штаб. заявление в зал распространять.
председательствующий. постановление о заявление.
сурков м.с. заявление, да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат сурков. пожалуйста. кто без карточка? коржаков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат старовойтова - по ведение. по мотив? но по мотив уже поздно. по ведение. пожалуйста.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, с утро мы нарушать регламент, несмотря на то, что я обращать ваш внимание, и не обсуждать повестка день. фактически мы делать это сейчас: вносить изменение и дополнение в повестка день. в связь с это я предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 7.2 (я иметь в вид доклад господин илюхин об эмиссия наличный деньги). во-первых, господин илюхин ни по профиль комитет, в который он работать, ни по его профессиональный подготовка, я думать, не готовый мы делать такой сообщение. а во-вторых, мы не иметь раздавать заранее, за три день, текст предлагать постановление. исключать пункт 7.2. просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат старовойтова. пожалуйста. кто без карточка? депутат коржаков - против. пожалуйста, кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 197 чело.        43,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! поскольку сегодня насыщенный день, мы с вы проголосовать за работа без перерыв в 12 час. это сделать не случайно, а умышленно. но все-таки депутат настаивать, чтобы, прежде чем переходить к закон, рассматривать в третий чтение, хотя бы на 15 минута сделать перерыв. не быть возражение? на 15 минута объявляться перерыв. да, до 12 час, а потом пойти закон "о беженец" в третий чтение.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. коллега, подготавливаться, пожалуйста, к регистрация. пока вы готовиться к регистрация, я хотеть бы оглашать перечень депутатский запрос, который представлять на 12 час. депутат юрчик - председатель правительство черномырдин о положение, складываться на туимский завод. депутат селиванов - первый заместитель председатель правительство чубайс о перечисление дотация на содержание газета "новый жизнь". депутат авалиани - первый заместитель председатель правительство немцов о финансирование пассажирский транспортный предприятие кемеровский область. депутат калашников - заместитель председатель правительство сысуев о мера по результат проверка счетный палата. депутат злотников - председатель правительство черномырдин. депутат морозов - исполнять обязанность министр оборона... (теперь уже министр оборона) сергеев. депутат григориади - председатель правительство черномырдин, депутат григориади - генеральный прокурор скуратов, депутат григориади - председатель правительство черномырдин. депутат рыжков николай иванович - председатель правительство черномырдин. депутат галазий - заместитель председатель правительство булгак. депутат рогозин - заместитель председатель правительство куликов. депутат бабурин - генеральный прокурор скуратов, депутат бабурин - председатель правительство черномырдин. депутат елисеев - первый заместитель председатель правительство чубайс. депутат зеленин - председатель правительство черномырдин. депутат яшин - председатель правительство черномырдин. депутат пискун вместе с депутат райков - председатель правительство черномырдин. депутат апарина - председатель правительство черномырдин. депутат чуньков - председатель правительство черномырдин. иеща один запрос депутат чуньков в тот же адрес. депутат борисенко черномырдин. депутат михайлов и депутат никифоренко - скуратов. депутат гитин - скуратов, депутат гитин - цах, министр транспорт, депутат гитин - черномырдин, депутат гитин - председатель ФКЦБ васильев, депутатгитин - чубайс, депутат гитин - немцов. депутат жебровскийчерномырдин. депутат красников - черномырдин. депутат шугуров скуратов. депутат гудима, губенко, зотиков, максимов, астраханкин, тарасов - черномырдин. депутат кузнецов - министр оборона сергеев, депутат кузнецов - глава администрация челябинский область сумин и глава челябинск тарасов. я вот, правда, не уверять, что это... депутат мельников, смолин, тихомиров, абраменков, воронцов, гришкевич,плетнев - черномырдин. депутат смолин - черномырдин. депутат мальковчерномырдин и чубайс, депутат мальков - лужков. депутат савчукскуратов. депутат гудима - черномырдин. и депутат лисичкин черномырдин. направлять этот депутатский запрос и регистрироваться. просьба зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 08 мина. 14 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы иметься. четвертый пункт повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о беженец". доклад жанна михайловна лозинская. третий чтение. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! за время, который проходить после 19 март текущий год, когда мы с вы принимать законопроект во второй чтение, мы быть вносить технико-юридический поправка только в тот часть, который не изменять сущностный основа статья законопроект, и весь необходимый лингвистический поправка. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума вносить порядок четыре замечание. но хотеть подчеркивать для депутат: по свой содержание они не новый для разработчик, просто правовой управление продолжать настаивать на тот замечание, который они вносить еще в самый начало работа над законопроект, когда мы рассматривать поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. поскольку по содержание этот поправка как бы для мы уже знакомый и поскольку по они неоднократно на заседание экспертный группа вестись обстоятельный беседа, мы в итог приходить к вывод, что все-таки мы с этот довод правовой управление не соглашаться. если кто-то из депутат быть интересовать конкретно суть этот замечание, я готовый они озвучивать. ответственный комитет государственный дума - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник - рассматривать законопроект, подготовить к третий чтение, и рекомендовать дума принимать он в третий чтение. просить поддерживать этот решение.
председательствующий. быть вопрос к жанна михайловна? вопрос нет? тогда я ставить на голосование...
лозинская ж.м. мы очень мало, коллега... я просить депутат быть активно, чтобы мы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о принятие проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о беженец" в третий чтение. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 5 повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (о частный протест и частный жалоба на судебный решение). преодоление вето президент. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. (выкрик из зал.) и киселев у мы нет, да? ну ничего, подходить. анатолий иванович, вы приходиться докладывать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на основание часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять направлять для подписание и обнародование федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", принимать государственный дума 12 март 1997 год и считаться одобрять совет федерация. по мнение президент российский федерация, представлять к подписание закон нарушать конституция российский федерация в часть соблюдение право человек и в часть осуществление судебный контроль за арест гражданин. я напоминать, уважаемый депутат, что статья 22 конституция российский федерация устанавливать, что "арест, заключение под стража и содержание под стража допускаться только по судебный решение. до судебный решение лицо не мочь быть подвергать задержание на срок много 48 час". вы знать, что применение этот норма в заключительный и переходный положение конституция откладывать до приведение уголовно-процессуальный законодательство в соответствие с этот норма. иметься в вид, что часть второй пункт 6 раздел второй конституция говорить о то, что до приведение уголовно-процессуальный законодательство российский федерация в соответствие с положение настоящий конституция (то быть в соответствие с процитировать я статья 22 конституция) сохраняться прежний порядок арест, содержание под стража и задержание лицо, подозреваемый в совершение преступление. поэтому, уважаемый депутат, я еще раз акцентировать ваш внимание на то, что конституция, устанавливать судебный порядок заключение и содержание под стража, в тот же время сохранять прежний, то быть действовать на момент принятие конституция, порядок заключение и содержание под стража. этот порядок в статья 2201 и в статья 2202 уголовно-процессуальный кодекс предусматривать судебный контроль за правильность или за законность арест и содержание под стража. он предусматривать, что в случай судебный проверка, если суд устанавливать незаконность содержание гражданин под стража и решение судья быть изменять мера пресечение или освобождать гражданин из-под стража, этот решение приводиться в исполнение немедленно, если арестованный находиться в зал суд, или немедленно по получение соответствующий решение судья администрация место заключение. предлагать же порядок, согласно который по частный протест прокурор решение суд не приводиться в исполнение до истечение срок, предусматривать для обжалование этот решение, а также до истечение затем еще три день, в течение который вышестоящий судебный инстанция должный рассматривать этот решение, значительно ухудшать положение гражданин, нарушать их право, фактически умалять судебный контроль за законность арест и прямо противоречить конституция российский федерация, указанный я часть второй пункт 6 раздел второй конституция российский федерация. кроме то, уважаемый депутат, предлагать порядок противоречить самый смысл уголовно-процессуальный кодекс, который в статья 2201 устанавливать, что принесение жалоба впредь до ее разрешение (а разрешаться жалоба на арест только суд) не приостанавливать действие постановление о применение заключение под стража. подчеркивать, принесение жалоба на решение следственный орган, на решение прокурор до разрешение в суд не приостанавливать арест. но, как только жалоба разрешать суд, арест должный быть прекращать. нововведение, который устанавливать предлагать закон, это правило фактически отменять. уважаемый депутат, я хотеть еще раз напоминать, что вообще глава, в который вноситься изменение, называться "обжалование действие орган дознание, следствие и прокурор". в тот же время предлагать поправка, в общий-то, полностью дискредитировать сам идея судебный контроль. действие прокурор обжаловаться в суд, суд признавать действие прокурор неправомерный, но прокурор, обжаловать решение суд, практически приостанавливать решение суд. уголовно-процессуальный законодательство содержать как раз аналог совершенно иной род. в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, действующий ныне, в статья 319 говориться о то, что в случай, если в судебный заседание по решение суд обвиняемый признаваться невиновный либо суд выносить приговор, не связывать с лишение свобода, обвиняемый освобождаться из-под стража в зал суд. при это прокурор сохранять право на обжалование решение суд в кассационный порядок, однако это не менять мера пресечение для обвиняемый. уважаемый депутат, по мнение президент российский федерация, представлять для подписание закон прямо противоречить конституция, нарушать право гражданин и не соответствовать принимать в российский федерация уголовно-процессуальный законодательство. в связь с это президент предлагать данный закон отклонять и дорабатывать он, исключать из он положение, согласно который при принесение частный протест прокурор судебный решение об освобождение гражданин из-под стража не исполняться. просить очень внимательно относиться к этот вопрос, поскольку речь идти о конституционный право гражданин. и поскольку здесь быть прямой нарушение конституция, то, видимо, нет смысл принимать решение о преодоление вето президент, иметь в вид, что это решение, безусловно, быть направлять в конституционный суд, поскольку право гражданин все-таки в наш страна согласно конституция превыше все. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я не видеть депутат киселев. анатолий иванович лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! поскольку этот вопрос поставлять в несколько другой плоскость и представитель президент предлагать проводить еще согласование с он этот вопрос, так как он выдвигать некоторый иной предложение, чем тот заключение, который мы давать (комитет поддерживать предложение о то, чтобы голосовать, отвергать вето), я просить, когда быть мой заместитель киселев, или еще раз сегодня рассматривать этот вопрос, или откладывать, для то чтобы мы мочь согласовывать этот вопрос с представитель президент.
председательствующий. анатолий иванович, все-таки отсутствие докладчик не являться основание для перенос. поэтому мы быть исходить из то, что вы с президентский сторона попытаться находить согласованный формулировка и после то, как этот работа увенчиваться либо не увенчиваться успех, вы вносить еще раз...
лукьянов а.и. по крайний мера откладывать этот вопрос. откладывать.
председательствующий. хорошо. принимать предложение. александр алексеевич котенков включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы все-таки, чтобы здесь быть вносить ясность. либо дума отказываться от преодоление вето и мы идти на согласительный процедура (что мы, собственно, и предлагать), либо вопрос "подвешиваться", поскольку я не знать: мы начинать согласительный процедура, а затем на следующий заседание продолжаться процесс преодоление вето. я хотеть бы здесь понимать все-таки, каков решение...
председательствующий. александр алексеевич, я предлагать анатолий иванович лукьянов идти на согласительный процедура, и лишь после то, как вы договариваться или быть мы представлять информация о то, что договариваться не удаваться, только после это (причем докладывать должный оба сторона), лишь после это комитет быть вносить еще раз. то быть мы пытаться использовать сейчас согласительный процедура. то быть не отсутствие депутат киселев являться основание, а намерение поработать. шестой пункт повестка день. о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" (с учет предложение президент). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. (выкрик из зал.) александр алексеевич уже идти. порядок соблюдать полностью. давать, александр алексеевич, выступать, пожалуйста, высказывать... (шум в зал.)
котенков а.а. вообще-то, этот проблема решать группа акустик.
председательствующий. да, группа акустик, уменьшать звук, чтобы слышный быть доклад александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы вновь возвращаться к уже действительно печально знаменитый федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". я не быть рассказывать о его длительный и сложный судьба. хотеть только сказать, что предлагать сейчаспостановка вопрос: версия законопроект с учет предложение президент неправомерный. я хотеть бы вы проинформировать. если быть на то ваш желание, я сегодня же попросить раздавать указ президент российский федерация "о внесение изменение и дополнение в положение "о порядок взаимодействие президент российский федерация с палата федеральный собрание...", в который учитывать ваш пожелание. президент поручать полномочный представитель президент в государственный дума в случай согласие профильный комитет на учет замечание президент сформулировать (в каждый случай) конкретный замечание в вид поправка к текст законопроект. такой образ, то противоречие, на который весь время обращать внимание депутат мизулин, устранять. итак, мы неоднократно указывать на тот принципиальный замечание к текст законопроект, против который президент возражать, быть возражать, и в случай принятие этот закон быть обращаться в конституционный суд. речь идти прежде все об известный все положение об одобрение законодательный орган субъект федерация проект закон об изменение конституция по умолчание. мы неоднократно отмечать, что это прямо противоречить конституция российский федерация, который прямо указывать на необходимость одобрение законопроект об изменение конституция не мало чем два треть законодательный орган субъект федерация. мы неоднократно обращать ваш внимание на решение конституционный суд российский федерация, который также обращать внимание на особенность принятие закон о поправка к конституция российский федерация, требовать обязательный одобрение не менее чем два треть субъект российский федерация. этот основной и наиболее принципиальный замечание, вокруг который спор длиться уже год. к сожаление, в представлять вы текст этот замечание не устранять. часть 2 статья 9 представлять законопроект дословно воспроизводить тот формула, который кочевать из проект в проект уже год. этот первый и основной замечание. далее. мы совершенно непонятный упорство разработчик законопроект, отказываться вносить в статья 1 положение о порядок изменение статья 65 конституция российский федерация в соответствие с часть 2 статья 137 конституция, то быть о внесение изменение в перечень субъект федерация в связь с изменение наименование субъект федерация. я напоминать, что согласно часть 2 статья 137 конституция российский федерация наименование субъект федерация изменяться субъект самостоятельно в соответствие с законодательство субъект федерация, после что новый наименование подлежать внесение в конституция российский федерация. к сожаление, механизм такой внесение практически отсутствовать. и мы предлагать и давать текст этот часть (в данный случай уже часть 3 статья 1), который бы устанавливать, что изменение в статья 65 в соответствие с часть 2 статья 137 конституция вноситься на основание законный решение законодательный орган власть субъект федерация указ президент российский федерация. то быть, во-первых, мы устанавливать хотя бы механизм контроль то, насколько законно быть решение субъект федерация, не подвергать сомнение его право на изменение собственный наименование (подчеркивать, без изменение, безусловно, статус, это отдельный процедура), и, во-вторых, мы давать механизм: после принятие субъект федерация соответствующий решение он направлять этот материал президент и президент свой указ постановлять вносить изменение. такой прецедент у мы уже быть при изменение наименование "ингушский республика" на "республика ингушетия" и наименование "республика северный осетия" на наименование "республика северный осетия - алания". но, подчеркивать, чтобы не быть сомнение, с один сторона, в правомерность внесение, а с другой сторона, чтобы быть механизм проверка законность, мы предлагать вносить соответствующий положение в закон. и мы непонятно, почему это не сделать. то более, что такой предложение мы вносить. наконец, третий. ну, я уже не говорить о то, что в часть 1 статья 6 после слово "совет" надо вставлять слово "федерация"... речь идти о часть 4 статья 11. президент неоднократно отмечать, что предлагать разработчик законопроект порядок обжалование решение совет федерация о признание результат одобрение... обсуждение законодательный орган субъект федерация поправка к конституция не прописывать, а в последний редакция, который предлагать, что законодательный орган субъект российский федерация в течение семь день после установление результат рассмотрение закон вправе обжаловать указанный постановление в верховый суд российский федерация, рассматривать такой спор в соответствие с гражданско-процессуальный законодательство, противоречить действующий законодательство российский федерация. я на всякий случай взять с себя специально на трибуна гражданский процессуальный кодекс и мочь предлагать любой из автор законопроект подходить ко я сюда или подходить в ложа и посмотреть, на основание какой статья гражданский процессуальный кодекс законодательный орган получать право обращаться с жалоба или заявление в гражданско-процессуальный порядок в верховный суд и на основание какой статья гражданско-процессуальный законодательство верховый суд мочь рассматривать этот жалоба. к сожаление, в действующий гражданско-процессуальный законодательство право обращение с жалоба или заявление в суд по гражданско-правовой вопрос обладать только орган государственный управление. я напоминать, что в советский государственный право таковой являться орган исполнительный власть. такой образ, применение гражданско-процессуальный порядок для рассмотрение жалоба законодательный орган субъект федерация на решение совет федерация не иметь под себя правовой основа и требовать либо исключение из закон, либо внесение соответствующий изменение в гражданско-процессуальный законодательство. безусловно, уважаемый депутат, вызывать сомнение и срок, устанавливать для президент российский федерация для опубликование закон о внесение поправка к конституция. дело в то, что согласно устанавливаться порядок президент российский федерация обязывать подписывать и обнародоваться принятый закон в течение 14 день. конституция не устанавливать, с какой момент: принятие или поступление. у мы с вы устанавливаться порядок - с момент поступление президент. в часть 1 статья 12 устанавливаться, что совет федерация направлять не поздно пять день с момент установление результат одобрение, а президент подписывать в течение 14 день опять же с дата установление результат одобрение. такой образ, президент вместо полагать по конституция 14 день оставаться девять день на рассмотрение вопрос. в тот же время, уважаемый депутат, для то чтобы рассматривать вопрос о закон о поправка к конституция, президент должный проверять решение как минимум 60 законодательный орган субъект федерация. и девятидневный срок, по наш мнение, явно недостаточный. поэтому мы просить бы при доработка этот законопроект учитывать, что президент подписывать и обнародоваться соответствующий закон в 14-дневный срок с момент его поступление из совет федерация. у мы также быть ряд технический замечание к законопроект, но если уважаемый депутат соглашаться с мы, что по меньший мера три поправка необходимо принимать (то быть, еще раз подчеркивать, устранять одобрение по умолчание, вносить дополнение о порядок внесение изменение и дополнение в статья 65 в соответствие с часть 2 статья 137 конституция российский федерация и прописывать порядок обжалование решение совет федерация), то, я думать, технический замечание, включая и срок подписание, мы мочь бы устранять в рабочий порядок. уважаемый депутат, я еще раз напоминать, что данный законопроект рассматриваться уже второй год, неоднократно отклоняться президент российский федерация. и завершать свой выступление, хотеть сказать, что в данный редакция он не мочь считаться согласовывать с президент российский федерация, он не мочь считаться принимать с учет замечание президент, поскольку принципиальный замечание здесь не учитывать. мы предлагать бы все-таки, не продолжать вот этот традиция принятие закон в новый редакция, потом третий уже отклонение его президент, учитывать наш замечание и принимать законопроект в тот редакция, который не быть вызывать у мы возражение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. депутат... вопрос? александр алексеевич, у мы, вообще, полагаться при такой род обсуждение в третий, по суть дело, чтение вопрос задавать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, елена борисовна мизулин я не видеть. анатолий иванович, опять на вы нагрузка ложиться? лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! здесь нет елена борисовна, который готовить этот вопрос на обсуждение уже в третий раз. я мочь только сказать следующий, что президент дважды отклонять этот законопроект, причем мы учитывать весь без исключение поправка, который предлагать президент в свой последний замечание. сегодня в этот последний замечание поправка к статья 9 об умолчание при голосование на место в субъект федерация нет. то быть у мы быть весь основание считать, что президент удовлетворять тот текст, который мы давать, и вот теперь давать новый замечание. этот замечание весь до единый быть учитывать тщательный образ. сегодня представитель президент вновь предлагать целый серия замечание. о чем это свидетельствовать? это свидетельствовать о желание президент и, видимо, прежде все его администрация ни в кой случай не пропускать закон, который предусматривать порядок изменение конституция и который блокировать весь возможность внесение этот поправка в дума. то быть мы, не принимать этот закон, блокировать тот 12 поправка, который давно подготовить в комитет, который предлагаться многий депутат. и у мы до сей пора идти поток этот поправка. мы мочь до бесконечность... это уже два год подтверждать здесь представитель президент, два год дебатироваться один и тот же закон. комитет считать, что этот закон мочь быть принимать в тот вид, в который мы он сейчас представлять, с учет весь последний поправка президент. если угодно... тут каждый раз угроза вносить в конституционный суд, еще раз согласовывать этот проект. я совершенно убежденный, что, если этот проект быть еще раз вносить и подтверждать, он получать новый предложение президент, так как это быть вносить сегодня, за предел тот поправка, который вносить президент. то быть быть продолжаться фактический блокада этот важный законопроект, который развязывать рука дума для внесение поправка в конституция.
председательствующий. анатолий иванович, у я чисто процедурный вопрос. александр алексеевич котенков сказать, что текст законопроект, выносить на наш голосование, не мочь считаться текст, в который учитывать предложение президент. я напоминать, наш регламент другой формула давать: в редакция президент.
лукьянов а.и. этот мнение александр алексеевич котенков. комитет учитывать все, я еще раз подчеркивать, весь до единый поправка, вносить в последний письмо президент, который быть мы предлагать.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! анатолий иванович не совсем правый. вот я открывать последний письмо президент, и последний его часть звучать так: пункт 4 статья 11 федеральный закон, устанавливать право законодательный орган государственный власть субъект российский федерация на обжалование постановление совет федерация, не решать вопрос о процессуальный порядок рассмотрение такой спор. такой образ, уважаемый анатолий иванович, что касаться мой второй, вернее, третий замечание о процессуальный порядок рассмотрение этот спор, такой замечание президент в последний письмо излагать и вы не учитывать. это первый. второй. в предыдущий часть этот письмо говориться о неправомерность статья 9 в целое. но я хотеть напоминать, что никто не отменять предыдущий два письмо президент российский федерация и он из письмо в письмо повторять, что не учитывать его поправка. вот передо я письмо от 27 ноябрь 1996 год о первый отклонение данный законопроект. половина этот письмо посвящать неконституционность положение о молчаливый одобрение субъект федерация. этот поправка до сей пора не учитывать, и президент не считать нужный из письмо в письмо повторять этот поправка. но это вовсе не означать, что президент снимать это замечание. и наконец, уважаемый депутат, я вы процитировать указ президент, наделять полномочный представитель конкретный полномочие по формулирование конкретный поправка. я напоминать, что 11 февраль 1997 год я этот поправка быть сформулировать и направлять государственный дума. три из они, на который я только что останавливаться, не учитывать. такой образ, ваш право принимать закон в новый редакция, но наш право не считать данный закон принимать с учет замечание президент.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы просто предлагать вариант, а потом вы задавать вопрос. анатолий иванович! я хотеть бы, чтобы вы на заседание комитет свой заместитель сделать какой-нибудь предписание присутствовать на заседание, когда обсуждаться их вопрос. прежде чем давать слово елена борисовна и олег орестович, я хотеть бы сказать, что в связь с возникновение наш спор мы должный действовать, как я казаться, по статья 126 (абзац третий и четвертый). если президентский сторона настаивать, что не весь предложение президент учитывать, значит, мы должный проголосовать в такой вариант: с учет часть предложение президент. и этот закон, если дума он поддерживать простой большинство, приниматься окончательно на следующий заседание, как гласить статья 126. другой вариант, чтобы не порождать здесь правовой коллизия, у мы нет. пожалуйста. миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы с вы рассматривать многострадальный закон о сам процедура внесение поправка в конституция. и мы весь видеть, какой противодействие встречать этот закон со сторона президентский команда. они не хотеть, чтобы конституция, ущербность который очевидный не только россиянин, но и весь страна мир, быть скорректировать, улучшать. в мир нет пример конституция, который не изменяться бы, когда изменяться жизнь, когда изменяться потребность. аргументация о то, что не учитывать какой-то предложение президент, мы мочь быть только выслушивать. потому что никакой предложение, никакой поправка президент не иметь императивный характер. мы мочь рассматривать, мочь принимать, мочь отклонять. что же касаться указ президент, который он наделять свой представитель в госдума полномочие выступать с поправка, то это грубый нарушение конституция, потому что в конституция четко перечислять субъект законодательный инициатива. и там сказать, что в число этот субъект значиться президент российский федерация, а не его дублер, не его заместитель, не его помощник, не его представитель. я полагать, что закон должный быть принимать и пора заниматься уже конкретный дело внесение поправка в конституция, чтобы мы не иметь то, что иметь сегодня, когда президент, находиться немножко не в нормальный настроение, смещать руководитель министерство оборона, не советоваться ни с кто. президент соединенный штат назначать несколько тысяча чиновник, но в конституция сказать: с согласие и одобрение сенат. чтобы смещать или назначать министр оборона, там бы десяток комиссия заседать! я предлагать проголосовать за этот законопроект, сказать все, что президентский власть тормозить процедура изменение конституция, тормозить тот позитивный, поступательный процесс, который мочь бы начинаться в наш страна, если бы законодательство отвечать интерес народ.
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать вы статья 125 регламент. при повторный обсуждение законопроект, отклонять президент, обсуждение проводиться, если палата принимать решение такой обсуждение проводить. поэтому я просить все выступать высказывать свой мнение: идти ли мы по процедура, предлагать комитет, либо идти по процедура, предлагать статья 126, о что я уже сказать. елена борисовна, я вы слово давать, но в вид наказание просьба выступать не по существо, а только по процедура.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! во-первых, наказывать я мочь государственный дума, а не председательствующий. и для сведение хотеть заявлять, что я сейчас быть на заседание совет парламентский собрание по повод согласование повестка очередной сессия парламентский собрание союз белоруссия и россия, поэтому просить я извинять, что я в начало рассмотрение этот вопрос отсутствовать. и я должный сказать по суть, александр николаевич, потому что я благодарить олег орестович, что он выручать я, но у я быть поручение комитет.
председательствующий. вы выручать и анатолий иванович тоже.
мизулина е.б. я обязывать доводить до сведение государственный дума. я быть говорить очень короче. первый. мы не мочь принимать вариант, предлагать александр алексеевич, - голосовать по тот поправка, который не содержаться в письмо президент об отклонение данный закон. если мы быть голосовать по поправка, который там нет, мы с вы нарушать конституция российский федерация, мы с вы выходить за предел этот письмо. поэтому только по тот предложение, который содержаться в письмо президент, мы и обязывать с вы голосовать. любой постановление государственный дума по предложение, который нет в письмо, сразу становиться неконституционный, и тот же александр алексеевич как представитель президент мочь другой представитель президент, работать в конституционный суд, тут же наш постановление направлять на проверка его конституционность. второй. мы принимать весь предложение президент. все. в тот вид, как президент мы ставить. они четыре, этот предложение. мы исключать часть статья или часть статья, мы это больно делать, но мы делать, ибо проявлять стремление к то, чтобы этот закон быть принимать и действующий конституция быть улучшать. и последний. уважаемый александр николаевич, уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! я совсем недавно узнавать, что вот этот пустовать кресло напротив я - это кресло президент российский федерация. борис николаевич ельцин утверждать, что он президент весь россиянин. и, как первый политик в российский федерация, он должный говорить со весь другой политик, нравиться они он или нет. и то более с государственный дума. и вот если из уста борис николаевич ельцин, когда он наконец-то прийти в государственный дума, мы услышать, что он полностью доверять свой представитель александр алексеевич котенков и позволять он корректировать свой письмо об отклонение закон, - вот в этот случай, наверное, такой заявление президент российский федерация, который быть отражать в наш стенограмма, быть иметь для мы юридический сила. комитет предлагать: в соответствие со статья 126 регламент проголосовать отдельно по каждый поправка. каждый поправка - это полный учет мнение или просьба, предложение президент российский федерация. таблица у вы быть.
председательствующий. елена борисовна, опять-таки по процедура. если вы предлагать голосовать по каждый поправка, это означать такой формула: с учет предложение президент. я как раз этот схема вы и предлагать.
мизулина е.б. да, с учет предложение президент.
председательствующий. вы не быть, я тут предлагать голосовать в соответствие со статья 126. можно даже не по каждый поправка, а по весь поправка, предлагать вы. но, чтобы не порождать на пустой место дискуссия между ветвь власть, - идти и в соответствие с часть четвертый статья 126, а именно: после голосование по этот поправка на следующий заседание принимать закон в целое. вы согласный с это?
мизулина е.б. да. но только для то, чтобы принимать на следующий заседание закон в целое, мы весь равный должный по каждый поправка отдельно голосовать, если действовать строго в соответствие с регламент. то, чтовый предлагать, то быть как бы сразу за весь четыре поправка голосовать, это уже сомнительно с точка зрение регламент.
председательствующий. нет, я просто хотеть упрощать. ну давать тогда называть...
мизулина е.б. это быть бы желательно, но таков регламент.
председательствующий. елена борисовна! елена борисовна! коль вы согласныс принципиальный схема, это именно то, к что я призывать депутат действовать в соответствие с этот статья. оставаться тогда на трибуна, пожалуйста, оглашать поправка, и мы быть по поправка голосовать. (выкрик из зал.) так, депутат морозов - по порядок ведение.
морозов о.в. уважаемый коллега, александр николаевич! я казаться, вы заблуждаться. у мы быть практика и быть регламентный норма, что каждый поправка в отдельность мы голосовать, если кто-то настаивать. если нет, то комитет вправе давать свой заключение и мы всегда так голосовать: отклонять и принимать поправка. поэтому я предлагать: если нет в зал настаивать, то проголосовать весь поправка, если комитет вносить они как согласованный редакция, а далеко действовать по тот процедура, который предлагать вы, александр николаевич.
председательствующий. ну, на самый дело я быть более правый, чем вы, олег викторович, потому что процедура по отклонять закон именно такой, как елена борисовна вы сказать. но, если палата сейчас высказывать мнение - по весь четыре поправка проголосовать одновременно, я не думать, что мы сильно нарушать. поэтому быть бы правильно отдельно голосовать. (шум в зал.) по отдельность? елена борисовна, называть поправка, короче содержание без комментарий, и быть голосовать. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение, уважаемый депутат! прежде чем вы приступать к голосование, я хотеть бы воспользоваться свой право заключительный слово.
председательствующий. да, это действительно ваш право. пожалуйста.
котенков а.а. итак, уважаемый депутат, к сожаление, отсутствие елена борисовна вносить некий диссонанс в наш дискуссия с вы. я напоминать вы, елена борисовна, что стенограмма заседание государственный дума - менее значимый акт, нежели указ президент. и указ, предоставлять я право формулировать поправка президент, я вы представлять лично. он подписывать на прошлый неделя, вы он еще не читать. это первый. второй. уважаемый депутат! тезис о противодействие администрация президент принятие этот закон, который повторяться в этот зал второй год изо день в день, абсолютно не обоснованный. я называть сейчас три важный поправка, принятие который позволять подписывать данный закон. один из поправка касаться содержаться сейчас в текст закон положение, который антиконституционный по суть. к сожаление, елена борисовна не быть и она не знать, не слышать это. и наконец, уважаемый депутат! я еще раз подчеркивать: вы мочь в любой процедура голосовать этот закон. при любой вариант, поскольку он не согласованный ни в кой мера, президент быть рассматривать он как новый редакция закон со весь вытекать последствие. и последний. я понимать, в какой положение я сейчас ставить правительство, находиться в ложа напротив, но я напоминать депутат, что в зал находиться 157 депутат и никакой решение, принимать сейчас дума, не быть законный. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать все-таки содержательный дискуссия сейчас на разворачивать. идти по поправка. в соответствие с регламент перед каждый поправка представитель президентамочь охарактеризовать отношение президентский сторона, после что представитель комитет. (выкрик из зал.) депутат харитонов, пожалуйста. по ведение.
харитонов н.м., руководитель агарный депутатский группа. дорогой коллега, дорогой ведущий, уважаемый представитель президент! вы же знать (для стенограмма я говорить): у мы сегодня в большинство фракция и группа быть телевизор и тогда, когда дело доходить до голосование, большинство депутат приходить в зал, чтобы проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. кто хотеть по ведение? депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый александр алексеевич, указ, который не опубликовывать, но касаться вы лично и ваш взаимоотношение с президент, иметь ли юридический сила, если даже депутат о они не знать? а вы ссылаться на они. как мы быть? в прятки играть?
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать бы дискуссия не продолжать. дело в то, что тот формула, с который комитет выходить и который я предлагать реализовывать, - на самый дело это возвращение ко второй чтение в укорачивать редакция. принимать отдельный поправка президент, мы направлять в соответствие с регламент принимать такой образ поправка в правовой управление и на следующий заседание вносить на одобрение в целое. это процедура укорачивать второй чтение. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! представитель президент, по существо, начинать содержательный аспект обсуждение.
председательствующий. тогда давать проголосовать.
вишняков в.г. давать проголосовать, потому что в процесс его доклад быть высказывать ряд спорный положение, который мочь быть понимать неправильно некоторый депутат. предлагать все-таки начинать в предел определенный время содержательный...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат вишняков - начинать обсуждение вопрос. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 38,9%
проголосовать против 127 чело.        58,8%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. переходить к процедура голосование. елена борисовна, оглашать первый поправка.
мизулина е.б. только, александр николаевич, все-таки я бы хотеться сказать александр алексеевич. опять продолжаться дискуссия, где вы пытаться мы доказывать, что здесь, в государственный дума, на основание указ президент вы являться столь же уполномочивать конституционный должностной лицо, что и сам борис николаевич ельцин. это не быть. здесь, в государственный дума, никогда государственный дума не отождествлять вы с борис николаевич ельцин. и даже если быть такой указ, который частично предоставлять вы полномочие президент российский федерация, этот указ заранее неконституционный, и государственный дума иметь полный право этот указ не исполнять хотя бы здесь, в зал.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать на этот тема не высказываться, поскольку формула принятие поправка вообще снимать этот вопрос. переходить к поправка. поправка 1.
мизулина е.б. поправка 1. статья 6, часть 1. здесь содержаться срок для рассмотрение закон о поправка в конституция совет федерация. президент говорить: в отношение федеральный конституционный закон срок нет, убирать. мы убирать.
председательствующий. александр алексеевич, по этот поправка.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, я не быть участвовать в дискуссия, если не быть обсуждаться первый письмо президент российский федерация, в который указываться на неконституционность положение о молчаливый одобрение.
председательствующий. елена борисовна, вы не быть, александр алексеевич специально останавливаться на этот вопрос и подчеркивать, что последний письмо не отменять содержание предыдущий.
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич, мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет. в письмо президент нет отсылка к ранее издавать он письмо по тот редакция закон. это первый. второй. в новый письмо президент часть свой поправка, который там содержаться, повторять. из что мы делать вывод, что если он повторять в отношение один свой замечание, но не повторять в отношение то, на который настаивать александр алексеевич, значит, президент российский федерация сделать это специально. и в любой случай только при один условие мы мочь бы здесь рассматривать и первый письмо президент, если бы президент российский федерация в этот письмо об отклонение сделать отсылка к предыдущий. да, я понимать, александр алексеевич, что сотрудник администрация президент срабатывать с это письмо поверхностно, они просто упускать этот момент. но это не наш проблема - преодолевать упущение, недостаток администрация президент.
председательствующий. так, александр алексеевич, я так понимать, не участвовать в дальнейший дискуссия. ставить на голосование: поправка 1. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
так, поправка приниматься. следующий поправка, елена борисовна.
мизулина е.б. следующий поправка - статья 12, часть 2 и 3. в закон записывать, что если президент не подписывать закон о поправка к конституция, одобрять государственный дума и совет федерация в течение два неделя, то без подпись президент этот закон о поправка направляться в субъект федерация. президент российский федерация указывать, что это правило о возможность направлять законопроект о поправка без его подпись неконституционно. мы соглашаться, исключать это правило. комитет предлагать голосовать "за", принимать поправка.
председательствующий. александр алексеевич, я все-таки не мочь не обращаться к вы: не участвовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
поправка 3, пожалуйста.
мизулина е.б. поправка 3, статья 9. президент считать, что установленный в статья 9 правило, предусматривать, какой нормативный акт законодательный орган субъект федерация одобрять закон о поправка (мы указывать, что этот решение законодательный и представительный орган власть, это не закон, и, кроме то, мы здесь устанавливать, что в двухпалатный законодательный орган решение приниматься отдельно), так вот, президент считать, что этот правило мы вводить не мочь, ибо мы вторгаться в компетенция субъект российский федерация. мы с это соглашаться, убирать этот правило, исключать они, и оставаться здесь только фактически один часть статья 9. да, да, предлагать принимать. мы исключать то, с что не согласный президент.
председательствующий. просить голосовать. включать режим. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. последний поправка, елена борисовна.
мизулина е.б. так, и последний поправка. статья 11, часть 4. в этот часть говориться о то, что когда совет федерация подводить итог одобрение закон о поправка в субъект федерация, то он принимать постановление. при это он мочь отказывать субъект федерация в регистрация его решение об одобрение, если субъект федерация нарушать устанавливать данный закон порядок, то быть неправомочный, например, состав быть и так далее. президент российский федерация мы указывать, что мы не сделать оговорка: в какой порядок верховный суд в случай обжалование такой решение рассматривать данный вопрос или данный обращение. мы делать специальный оговорка в соответствие с письмо президент в гражданско-процессуальный порядок и предлагать сделать этот дополнение в часть 4 статья 11, как просить президент российский федерация. просить проголосовать "за".
председательствующий. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна, готовить законопроект к принятие в целое.
мизулина е.б. как решать государственный дума.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат! вот в ответ на выступление о телевизор я фиксировать: в зал 179 депутат.
председательствующий. депутат шейнис - по порядок ведение. шейнис микрофон включать.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что официальный акт, фиксировать присутствие депутат в зал, являться регистрация, а не производить кто-либо подсчет, в тот число и представитель президент. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я раздавать, кстати, попросить размножать тот указ президент, о который упоминать александр алексеевич. переходить... депутат лукьянов - слово по порядок ведение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я хотеть вы сказать, что тот проект, который быть подготовить мы с учет весь четыре поправка, вносить президент, быть мы направлять в правовой управление и правовой управление поддерживать этот проект, никакой замечание по он нет. там один слово, о который говорить александр алексеевич, пропустить, написать: "совет" (федерация), но этот слово не решать... давать с этот слово вместе принимать в целое этот проект и заканчивать хотя бы на сегодня этот вопрос, потому что далеко я видеть точно такой же процедура со сторона президентский администрация.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку мы отклоняться от регламент, я предлагать голосование проводить в два этап. первый: кто за то, чтобы поставлять в повестка день вопрос о принятие законопроект в целое? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование вопрос об одобрение законопроект в целое, о принятие. (шум в зал.) нет, слово "одобрение" тут из регламент прямо следовать. принятие в целое. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
так, законопроект приниматься. пункт 8 повестка день - о проект постановление государственный дума об итог исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в первый квартал. доклад юрий дмитриевич маслюков, председатель комитет по экономический политика. юрий дмитриевич, с место или с трибуна? с трибуна.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума! ваш внимание предлагаться текст постановление государственный дума об итог исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в первый квартал 1997 год, который вноситься депутат - член комитет по экономический политика. этот текст составлять на основа принимать 21 май за основа проект, согласовывать комитет по экономический политика с комитет по бюджет в часть текст преамбула и первый шесть пункт, согласовывать также с комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и так далее. при это что касаться пункт 7, то председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов высказывать особый позиция. я на она останавливаться поздно. какой поправка поступать? для включение или невключение в текст постановление требоваться решение, определяться, так сказать, весь состав дума. первый. в преамбула поступать поправка депутат юшенков и воробьев. в этот поправка сказать (я просить набираться терпение и находить этот поправка) о то, что следствие неудовлетворительный исполнение бюджет за первый квартал 1997 год являться завышать оценка доходный часть бюджет со сторона правительство и федеральный собрание российский федерация. я думать, что здесь перепутывать два слово: причина и следствие. видимо, автор иметь в вид причина. но то не менее, я просить дума определяться, что делать с этот поправка.
председательствующий. все, юрий дмитриевич?
маслюков ю.д. да. александр николаевич, это первый поправка.
председательствующий. мы надо дополнительный обоснование давать по этот поправка?
маслюков ю.д. нет.
председательствующий. не надо. значит, голосовать по первый поправка...депутат юшенков. по складываться традиция один выступление - за, один против.
юшенков с.н. я понимать так, что поправка, который вносить кпрф, снимать. так? я правильно понимать вы?
маслюков ю.д. нет, мы сейчас идти по порядок, по тот постановление. в начало постановление идти преамбула.
юшенков с.н. а это не к преамбула, там написать: к пункт 1. там написать, читать: к пункт 1. добавлять... тут никакой не преамбула. и я хотеть бы, чтобы тогда действительно в порядок поступление: вначале фракция кпрф, а потом - наш предложение.
маслюков ю.д. как, я не знать. если в порядок поступление, значит, так давать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! не мешать работать. юрий дмитриевич, какой порядок?
маслюков ю.д. у я нет возражение, как...
председательствующий. давать в порядок поступление. вы называть поправка, мотивировать позиция комитет, и тогда один выступление с противоположный сторона.
маслюков ю.д. значит, поправка 1, геннадий андреевич зюганов, по пункт 1. предлагаться добавлять один абзац в пункт 1 и вносить еще один пункт. абзац звучать так: "отмечать, что неисполнение федеральный бюджет быть логический результат пагубный политика президент борис николаевич ельцин, тот курс, который приводить россия в катастрофический состояние, резко ослаблять она экономический и оборонный потенциал, международный авторитет наш страна. выражать недоверие этот курс". этот поправка носить политический характер, и она должный быть рассматривать фракция и весь состав государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование этот поправка. кто хотеть бы выступать по этот поправка? один выступление... (шум в зал, выкрик.) нет-нет, один предложение - за, один - против. не надо, никто не видеть. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю.д. второй поправка, предлагать депутат зюганов.
из зал. а кто без карточка?
председательствующий. до сей пора никто не жаловаться на это, поэтому я исходить из то, что все с карточка. все, кто без карточка, мочь дополнительно включать свой голос, но не дублировать голосование карточка. я думать, такой нет. пожалуйста. второй поправка.
маслюков ю.д. второе предложение геннадий андреевич зюганов: учитывать, что в состав правительство российский федерация и в комиссия правительство по экономический реформа входить лицо, нести прямой ответственность за разрушение экономика страна, грабительский приватизация, обнищание и снижение уровень жизнь большинство население (это чубайс, гайдар, ясин, мостовой и другой), предлагать президент российский федерация пересматривать состав правительство российский федерация и образовывать правительство подлинно национальный интерес россия.
председательствующий. быть желающий выступать? нет. включать режим... кто? депутат юшенков, пожалуйста.
из зал. голосовать надо.
председательствующий. нет, два выступление мы иметь право, обязанный даже выслушивать.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я казаться, что этот поправка не иметь абсолютно никакой отношение к рассматривать вопрос. как раз именно вследствие то, что этот человек, или больший часть из они, а гайдар вообще не входить в правительство, отсутствовать в правительство, и наступать тот бюджетный кризис, о который все говорить. неисполнение бюджет являться именно следствие или причина (вы правильно говорить, юрий дмитриевич) то, что тот бюджет, который утверждать государственный дума, быть нереальный. и результат также являться то, что правительство, который представлять этот бюджет, не выполнять весь необходимый с точка зрение профессиональный отношение к этот дело действие, в частность, не настаивать на тот вариант, который оно вначале вносить в государственный дума. поэтому этот формулировка никакой отношение к рассматривать вопрос не иметь.
председательствующий. депутат салий. уважаемый коллега! просить динамичный.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я считать, что тезис юшенков никакой абсолютно критика не выдерживать, потому что правительство мочь завтра вообще слагать ручка и представлять бюджет с ноль, сказать: мы вообще ничто не мочь собирать и так далее. это тот ответственный человек, который начинать с 91-го год методически разрушать наш государство, наш экономика, наш финансы. об это не единожды говориться. и от то, что гайдар пересаживать в другой кресло, а кресло чубайс занимать кто-то другой, абсолютно ничто не меняться. этот команда можно перемещать по круг сколько угодно, и в это виноватый исключительно президент и его команда. этот поправка вносить правильно.
председательствующий. ставить на голосование... по ведение - депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я уважать юшенков, но истина я дорогой. и чтобы он знать: утверждать государственный дума бюджет на 8 триллион ниже тот сумма доход, который вносить правительство в свой первый вариант в государственный дума. сказать об это свой избиратель.
председательствующий. это не по ведение. я ставить на голосование поправка фракция кпрф, вносить депутат зюганов. (выкрик из зал.) ставить на голосование второй поправка. кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д. следующий поправка депутат юшенков и воробьев к пункт 1. еще раз цитировать: "следствие неудовлетворительный исполнение бюджет за первый квартал являться завышать оценка доходный часть бюджет со сторона правительство и федеральный собрание российский федерация".
председательствующий. мочь поставлять на голосование? ставить на голосование этот поправка. депутат юшенков, автор поправка, просить слово.
юшенков с.н. юрий дмитриевич абсолютно правый. действительно, здесь вкрадываться технический ошибка: не следствие, а причина. и, геннадий васильевич, тоже как раз обращать внимание: я поддерживать вы. действительно, это причина - что и правительство, и федеральный собрание исходить из завышать оценка доходный часть бюджет.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат юшенков и воробьев. кто без карточка - от микрофон. для ускорение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий, четвертый поправка.
маслюков ю.д. четвертый поправка. депутат цику предлагать включать в проект постановление следующий: "предлагать президент российский федерация б.н.ельцин: 1. сокращать аппарат свой администрация... на 30 процент... 2. ликвидировать институт представитель президент российский федерация как излишний аппарат управление в субъект российский федерация. 3. расформировывать администрация кавказский минеральный вода как излишний структура управление..." комитет рассматривать этот поправка. я думать, что она относиться к тот часть наш постановление, который предписывать или обращаться к правительство с просьба до 1 июнь представлять мероприятие по увеличение доходный часть бюджет, и этот вопрос мочь быть рассматривать, так сказать, вне постановление.
председательствующий. казбек асланбечевич, вы согласный с такой формула: протокольно направлять этот предложение правительство для проработка? (выкрик из зал.) нет, если депутат цику снимать этот предложение... включать микрофон депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! для сегодняшний голосование я снимать, но направлять они в правительство, для то чтобы включать...
председательствующий. мы принимать протокольный решение - направлять ваш предложение в правительство для дальнейший работа над корректировка бюджет.
цику а.к. да.
председательствующий. далее, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д. далее. депутат - член депутатский группа "российский регион" (это райков, рожков, гоман, ларицкий, котков, герасименко и другой) предлагать дополнять пункт 3 постановление после первый абзац следующий слово: "представлять в июнь сей год в государственный дума программа мера, направлять на поддержка отечественный производство и обеспечение реальный экономический рост в 1997 год". в принцип мотив этот предложение быть, но комитет по экономический политика не возражать против то, чтобы дополнять пункт 3 в тот часть, который не учитывать, по мнение автор. я просить определяться с такой предложение.
председательствующий. так, просить включать режим голосование. кто за то, чтобы дополнять постановление поправка депутат "российский регион"? депутат чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий поправка. пожалуйста, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д. такой образ, уважаемый депутат, если исходить из проект постановление, принимать 21 май за основа, то мы проходить весь вопрос, но у депутат задорнов быть особый точка зрение по пункт 7 (это пункт 3 предыдущий проект постановление). я просить вы обращать внимание. пункт 3 постановление гласить: государственный дума рассматривать проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год после представление правительство российский федерация указывать в пункт 2 настоящий постановление материал. пункт 7 предлагать вы сегодня проект гласить то же самый, только здесь называться пункт 3 и 4 (вы понимать, почему это происходить). депутат задорнов (если он я доверять, чтобы я оглашать его предложение, или, мочь, он сам это сделать) предлагать исключать пункт 7 из сегодняшний проект постановление и обосновывать это. в решение комитет (иметься в вид комитет по бюджет) от 22 май 1997 год записывать: рекомендовать правительство российский федерация отзывать проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста. депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! это поправка бюджетный комитет. суть ее очень простой. мы принимать постановление об итог исполнение бюджет в первый квартал. здесь говориться о следующий закон, о закон, который на самый дело к тема отчет об исполнение бюджет в первый квартал не иметь прямой отношение. поэтому мы предлагать снимать пункт 7 из принимать сейчас за основа проект постановление. я просить это поставлять на голосование. а по этот закон мы быть определяться после то, как выслушивать... мы сам мочь решать, когда это делать.
председательствующий. ставить на голосование вопрос об исключение пункт 7 из проект постановление. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
маслюков ю.д. такой образ, весь поступать поправка рассматривать государственный дума. я просить проголосовать проект постановление в целое.
председательствующий. депутат миронов - по ведение.
миронов о.о. уважаемый депутат! я просить путем голосование вернуться к поправка геннадий андреевич зюганов, с то чтобы она входить в текст наш постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! мы тогда иметь возможность вернуться ко весь поправка, депутат мочь настаивать. ставить на голосование... (шум в зал.) кто быть? депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! уважаемый юрий дмитриевич, объяснять, пожалуйста, мы это нужно знать для то, чтобы мы принимать решение по голосование в целое. в текст постановление оставаться пункт 7. означать ли это, что из сегодняшний повестка день мы то самый исключать рассмотрение закон о секвестр и "подвешивать" не только себя и правительство, но и весь страна в такой нерешенный ситуация?
председательствующий. юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю.д. я мочь сказать, что дума мочь принимать любой решение - и слушать, и не слушать. постановление касаться то, что детальный рассмотрение этот закон должно состояться после то, как правительство представлять весь материал, обосновывать увеличение доходный часть бюджет. а слушать или не слушать - это вопрос...
председательствующий. татьяна геннадьевна, в настоящий момент вопрос о секвестр значиться в повестка день. единственный, после принятие в целое этот постановление депутат вправе увязывать или не увязывать этот два вопрос. татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста, включать микрофон.
нестеренко т.г. я абсолютно согласный, что мы мочь такой решение принимать. но быть бы корректный, если бы в этот пункт значиться, что государственный дума принимать решение о секвестр уже после представление весь документ. тут же написать: государственный дума рассматривать проект, то быть принимать к рассмотрение после внесение документ. это серьезный вопрос. и нужно по крайний мера четко знать, за что мы сейчас голосовать. еще раз мы сказать: означать ли это, что дума быть рассматривать законопроект, который значиться в повестка день?
председательствующий. юрий дмитриевич, поскольку ваш комитет - инициатор этот формулировка, наверное, вы знать точно, что за это стоять.
маслюков ю.д. я точно сказать, что в этот формулировка выражать совершенно четкий представление комитет по экономический политика о то, что рассмотрение проект закон нужно проводить после то, как быть представлять весь необходимый дополнительный материал. но дума сегодня принимать порядок, в который включать вопрос, соответствовать выступление, рассмотрение проект закон, доклад по проект закон о секвестр. поэтому я не мочь сказать, какой вы примета решение, этот все в ваш рука.
председательствующий. депутат куликов и гуськов, кто из вы? депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы вернуться к предложение депутат миронов по поправка, вносить геннадий андреевич зюганов. поскольку это уже быть озвучивать, я просить бы председательствующий поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. так, ставить на голосование: вернуться к поправка, поскольку татьяна геннадьевна нестеренко ставить вопрос о возвращение к поправка к пункт 7. значит, в целое возвращаться. (шум в зал.) останавливать голосование. депутат кулик.
кулик г.в. юрий дмитриевич, я хотеть бы к вы обращаться с предложение, который облегчать бы принятие этот решение (а он надо принимать до наш отъезд), и поправка геннадий андреевич тоже легко бы, по-моему, проходить. вот если бы вы давать согласие, чтобы слово "рассматривать" в ваш пункт 7 заменять на слово "принимать закон". то быть рассматривать мы мочь, таксказать, слушать все, что угодно, а вот принятие закон о секвестр только после материал. вот так: заменять слово, и тогда быть бы легко, по-моему, депутат определяться сразу по два вопрос.
председательствующий. депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! когда виктор степанович черномырдин отчитываться здесь позавчера, я он задавать конкретный вопрос: уважать виктор степанович, когда вы представлять конкретный мера по повышение доходный часть бюджет, с то чтобы дума мочь рассматривать проект закон о секвестр? он однозначно сказать, что к 1 июнь такой материал быть, и вносить предложение: после это можно создавать рабочий группа, согласительный комиссия или как вы хотеть называть (это его слово), и мы быть вместе с вы конструктивно работать. что мы сегодня мочь рассматривать по проект закон о секвестр? вы вспомнить выступление председатель наш комитет михаил михайлович задорнов. он однозначно сказать, что цифра 108 триллион мы не понятный.50 триллион, то, что правительство пытаться списывать на статья 855, неверно. работать механизм! 25 триллион по ндс - неверно. так что мы хотеть сегодня рассматривать? поэтому вполне логично комитет по экономический политика вносить предложение: правительство должно давать свой мероприятие по повышение доходный часть бюджет. быть определенный мероприятие у комитет по экономический политика. проводить быть слушание. только после это можно профессионально рассматривать этот вопрос. поэтому я предлагать поддерживать тот пункт 7, который содержаться в проект постановление.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! я хотеть бы поддерживать то, что сказать сейчас юрий михайлович. это важный, принципиально. мы об это договариваться, в тот число и во весь фракция. это первый. второй. лично для я принципиальный являться возвращение к пункт 1. если мы сегодня не переголосовать предложение зюганов по пункт 1, то я не смочь проголосовать за весь постановление в целое. просить вернуться к пункт 1 в соответствие с предложение депутат миронов.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! у мы странный складываться ситуация: мы хотеть снимать вопрос с повестка день достаточно сложный окольный путь. давать начинать обсуждать закон о секвестр, и весь этот и прочий аргументация быть высказывать. а мы вести себя, так сказать, довольно непоследовательный. вопрос в повестка день быть. вот когда переходить к его обсуждение, давать высказывать весь аргументация, который с он связанный. а такой образ исключать только что принимать и включать в повестка день вопрос, я считать, неправильно. я считать, мы сейчас надо с это заканчивать, переходить к этот вопрос, а далеко он обсуждать. я хотеть выслушивать мнение и другой сторона.
председательствующий. последний выступление. первый микрофон. депутат семаго.
семаго в.в. большой спасибо, коллега. предлагать приступать к обсуждение тот поправка, который включать в наш постановление, а потом переходить к повестка день. и заканчивать на это.
председательствующий. ставить на голосование в порядок поступление: вернуться к пункт 1 постановление. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        66,4%
проголосовать против 101 чело.        33,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться к голосование. первый статья из два пункт, как вы помнить, у мы голосоваться. первый часть голосоваться. вы она помнить, да? не надо зачитывать? голосовать. первый предложение депутат зюганов. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй предложение депутат зюганов. ставить на голосование. (выкрик из зал.) второй часть. второй поправка к первый пункт. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение депутат морозов и нестеренко изменять один слово в пункт 7. пожалуйста, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д. да, предлагаться вместо слово "рассматривать"...
председательствующий. включать микрофон депутат нестеренко для формулировка.
нестеренко т.г. поправка касаться буквально первый фраза пункт 7: государственный дума принимать решение по проект федеральный закон... и далее по текст.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, "с голос" у мы как-то не принимать принимать. поэтому вот по этот поправка, который прозвучать, коллега нестеренко, по-моему, голосовать нельзя.
председательствующий. депутат нестеренко, поправка в письменный вид существовать или нет? включать микрофон депутат нестеренко.
нестеренко т.г. я не готовить поправка в письменный вид, поскольку существовать поправка депутат задорнов, поддерживать комитет. но если она не приниматься, я просить вы от наш группа "российский регион", чтобы не срывать мы заседание, чтобы далеко идти, продолжать обсуждение, работать, не "подвешивать" весь решение, один слово поменять. вместо то чтобы рассматривать закон после принятие, мы говорить: принимать решение, стем чтобы вы начинать работать над закон о секвестр. а принимать решение "против", или "за", или вообще все в отставка - уже, конечно, после получение весь материал.
председательствующий. юрий дмитриевич, если вы считать, что можно пойти на изменение, мочь быть, у вы возражение не быть?
маслюков ю.д. я выражать точка зрение комитет по экономический политика, а что касаться точка зрение весь дума, то это вопрос голосование, я думать.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о внесение поправка депутат нестеренко: в пункт 7 вместо слово "не рассматривать" записывать: "принимать решение о..." показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
не приниматься.ставить на голосование вопрос о продление заседание. у мы по регламент до 13.30. кто за то, чтобы продлять заседание до 14 час, просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
так, приниматься. продолжать обсуждение. ставить на голосование принятие постановление в целое. депутат юшенков.
юшенков с.н. я вообще против подобный постановление, но, по-моему, здесь депутат нестеренко и депутат кулик очень верно объяснять, почему нельзя принимать этот постановление. я тоже вносить предложение вернуться к пункт 7 этот постановление.
председательствующий. голосовать за возвращение к пункт 7. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        50,2%
проголосовать против 164 чело.        49,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, вернуться. ставить на голосование в прежний редакция. да, татьяна геннадьевна? в прежний редакция. вместо слово "не рассматривать" записывать слово о то, чтобы "принимать решение о... после представление весь материал". вот такой смысл. прежний формулировка. вместо слово "не рассматривать закон о секвестр до представление весь материал" записывать о то, чтобы принимать решение по закон о секвестр после представление весь материал. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. ставить на голосование вопрос о принятие проект постановление в целое. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, прежде чем продолжать наш работа до двухчасовой перерыв, мы надо определяться по пункт 7. мы договариваться на прошлый заседание, что по вопрос о секвестр расход федеральный бюджет у мы делать доклад анатолий борисович чубайс и владимир анатольевич петров. по мотив - депутат братищев.
братищев и.м. александр николаевич, вот этот голосование мы, по существо, изменять повестка день. нужно действовать в соответствие с принимать конституционный большинство постановление. и слушание вот этот вопрос сейчас терять смысл. то быть мы действовать в соответствие с решение, принятый дума: рассматривать вопрос о секвестр только после то, как мы быть представлять указанный в постановление документ. спасибо.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат дума! я думать, что игорь михайлович в данный случай не правый. дело в то, что процесс рассмотрение такой сложный вопрос не мочь занимать один, два или даже пора три заседание. это достаточный длительный процесс. значительный часть материал уже представлять правительство, в доклад черномырдин позавчера быть предлагать некоторый мера. поэтому я представляться, что мы не нужно сегодня отменять наш повестка день. надо работать по повестка. в любой случай сегодня, начинать рассмотрение этот вопрос, заслушивать основной доклад, мы то самый обеспечивать задеть на следующий месяц и быть иметь возможность потом спокойно работать. поэтому наш фракция предлагать идти по повестка день, а если депутат братищев быть настаивать, то мы необходимо возвращаться к голосование и заново переголосовывать повестка день. но мы представляться, что делать это не нужный.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! ну, хорошо, давать до конец быть последовательный. итак, мы принимать постановление, в который в пункт 4 записывать: "правительство российский федерация разрабатывать и представлять в государственный дума до 1 июнь 1997 год комплекс мера". в пункт 7 записывать: "не рассматривать до представление весь этот необходимый документ". мы мочь сейчас заслушивать этот вопрос, с то чтобы после выступление докладчик (у мы впереди работа в округ) комитет по экономический политика и комитет по бюджет на основание весь выступление представитель правительство можно быть начинать работа к 1 июнь над тот документ, который мы представлять по наш же требование.
председательствующий. депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. кроме то, что мы принимать уже решение по пункт 7 постановление, второй аргумент против рассмотрение секвестр: мы необходимо в регион посоветоваться, насколько этот секвестр затрагивать интерес местный бюджет. пока мы это не сделать, рассматривать секвестр нельзя.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! мы с вы только что проголосовать за постановление "об итог исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в I квартал 1997 год". для то чтобы не рассматривать седьмой вопрос, мы должный с вы проголосовать: кто за то, чтобы исключать он из повестка. при это мы должный с вы набирать 226 голос. спасибо.
председательствующий. абсолютно верный. депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат мизулина и просить проголосовать. просить проголосовать о то, чтобы убирать из повестка день этот вопрос.
председательствующий. последний слово - депутат задорнов. не в смысл его последний слово. (оживление в зал.)
задорнов м.м. спасибо хоть за это, александр николаевич. уважаемый коллега, чисто по процедура. я поддерживать предложение депутат мизулина и, кстати говорить, напоминать, что предложение касаться только пункт 7.1, а еще быть пункт 7.2 и 7.3. это законопроект депутат илюхин и депутат жукова. они-то мы обязанный заслушивать, вопрос стоять в повестка. это первый. и второй, по суть. я убедительно обращаться к левый большинство этот зал. уважаемый коллега, в ноябрь-декабрь, когда мы обсуждать бюджет, мы уже один раз говорить о то, что доход бюджет завышать. прислушиваться сейчас к мой слово: вот этот шаг вы государственный дума загонять в тупик. просто считаться, что на два-три шаг вперед. я вернуться к этот буквально спустя два неделя. надо рассматривать сегодня, хотя бы заслушивать, и рассматривать предложение, чтобы вы смочь обдумывать за следующий неделя весь возможный вариант.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать весь предложение. самый правильный являться предложение о то, чтобы проголосовать об исключение пункт 7.1 из повестка день. я ставить он именно такой образ. просить включать режим голосование. надо 226 голос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) такой образ, мы правительство отпускать на период наш перерыв и в июнь, когда быть представлять материал, слушать он. я хотеть бы поблагодарить представитель правительство за то, что они второй день упорно ждать возможность рассказывать мы о свой план по бюджет. уважаемый коллега, мы проголосовать за работа до 14 час. и у мы еще два вопрос - 7.2 и 7.3. виктор иванович илюхин, вы снимать свой предложение? включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, учитывать то, что первый, и основной, вопрос сегодня снимать с рассмотрение и перенести на более поздний время, я просить бы этот процедура распространять и на пункт 7.2 и 7.3 повестка пленарный заседание.
председательствующий. учитывать, что вопрос 7.3 вносить комитет, поддерживать комитет... михаил михайлович задорнов, вы настаивать на сегодняшний рассмотрение этот вопрос?
задорнов м.м. уважаемый коллега! здесь, конечно, от автор зависеть. инициатива быть группа депутат, но я видеть, что они также не настраивать рассматривать без основный вопрос.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, вы согласный? депутат предлагать пункт 7.3 рассматривать вместе с закон о секвестр в июнь. такой образ, чтобы не комкать дальнейший вопрос, я предлагать сейчас объявлять перерыв до 16 час. да, я хотеть бы оглашать еще один депутатский запрос - запрос депутат шаклеин. он утро... (шум в зал.) нет, запрос депутат жебровский мы уже освещать. жебровский и шаклеин. слово депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы исчерпывать повестка день. у мы в повестка оставаться один-единственный постановление - о программа внешний заимствование. у мы быть еще 15 минута для работа. я не понимать, почему председательствующий свой решение объявлять перерыв, хотя палата продлять время работа до 14 час?
председательствующий. действительно, я нарушать регламент, но я исходить из то, что представитель правительство касьянов сориентировать на 16 час. но, если правительство готовый сейчас рассматривать этот вопрос, действительно мы он должный рассматривать. правительство готовый? андрей евгеньевич? а, там нет... так, минуточка. второй микрофон включать.
шелищ п.б., фракция "яблоко". 211-й избирательный округ. уважаемый коллега, если кто-то из мы договариваться о встреча с министр, приходить к он в приемная и два час там прождать, наверное, он быть считать, что министр обязанный перед он извиняться. я уже не говорить о то, что допускать такой невозможный. мы с вы приглашать сегодня на 11.30 десяток высокий чиновник правительство, продержать они тут два час. я лично стыдно за это. я считать, что такой вещь допускать мы нельзя, а когда это происходить, надо хотя бы извиняться.
председательствующий. я брать на себя смелость приносить извинение министр финансы и его коллега за допускать неудобство при обсуждение этот вопрос. мы действительно отвлекать они от дело, не давать они возможность выступать. уважаемый коллега, готовый ли мы сейчас обсуждать пункт 9 повестка день - о проект постановление государственный дума об утверждение программа государственный внешний заимствование? как, депутат никитин? депутат никитин готовый, но представитель правительство заместитель министр финансы касьянов, к сожаление, нет. но у я большой просьба к вы, коллега депутат. в 16 час, несмотря на то, что сегодня последний день перед перерыв, и несмотря на то, что сегодня торжественный день подписание очередной документ с белоруссия, просить вы все-таки являться и обеспечивать кворум при обсуждение этот вопрос, то более что у мы быть еще один вопрос, включать дополнительно в повестка день по предложение депутат от фракция "яблоко". депутат митрохин вносить. так что у мы два предложение. первый микрофон, пожалуйста, включать. по порядок ведение.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, вы забывать еще об один вопрос, который быть включать по предложение фракция кпрф. по министр оборона родионов.
председательствующий. это "час политический заявление". мы иметь в вид, что он быть оглашать фракция кпрф в рамка "час политический заявление". сейчас мы говорить только о пункт повестка день. такой договоренность быть с фракция кпрф. но он быть, естественно, рассматривать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, через минута быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, на наш гостевой балкон находиться группа депутат верховный рад украина во глава с председатель комитет по оборона и государственный безопасность мухин владимир васильевич. просить вы они поприветствовать. (аплодисменты.)уважаемый депутат, только что в кремль завершаться очень важный акция состояться подписание основный документ по создание союз россия и белоруссия. там же, после то как президент подписывать документ, президент россия борис николаевич ельцин вручать я для официальный внесение в государственный дума проект закон о ратификация этот документ. сегодня этот документ быть распространять, как полагать, по комитет. мы обращаться к георгий иванович тихонов, комитет по дело снг: подготовить документ к обсуждение в дума 6 июнь в "час ратификация". я думать, что, как говориться, за мы не становиться, и поэтому я хотеть бы вы все-таки весь поздравлять с то, что сегодня договор подписывать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, переходить к пункт 9 повестка день. проект постановление государственный дума об утверждение программа государственный внешний заимствование российский федерация и предоставлять российский федерация государственный кредит на 1997 год. доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил михайлович касьянов. содоклад владимир петрович никитин. а владимир петрович здесь? здесь. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать, докладчик на трибуна. пожалуйста.
касьянов м.м., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! в соответствие со статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" правительство представлять на ваш рассмотрение программа государственный внешний заимствование российский федерация на 1997 год и программа предоставление кредит российский федерация иностранный государство. о программа государственный внешний заимствование. государственный внешний заимствование являться один из важный источник финансирование дефицит федеральный бюджет, и правительство в этот связь уделять большой внимание этот аспект международный финансовый деятельность. в 1992-1993 год в связь с переход к принципиально иной система экономический отношение, нарушение хозяйственный связь между предприятие, значительный часть который оказываться за предел россия, и критический нехватка финансовый ресурс внешний заимствование являться один из основной источник финансирование бюджет в часть финансирование закупка зерно, продовольствие, медикамент и обеспечение текущий потребление, а также закупка сырье, запасной часть и некоторый вид оборудование. этот обстоятельство и полный неспособность страна в тот период погашать и обслуживать свой внешний долг, правопреемник который в полный объем становиться российский федерация, вынуждать правительство обращаться к иностранный кредитор с просьба о реструктуризация принимать на себя российский федерация долг бывший ссср. получать первый, затем второй реструктуризация, правительство выплачивать иностранный кредитор взамен 20 миллиард, который нужно быть оплачивать в тот период по текущий платеж, 2 миллиард за отсрочка погашение этот долг, 2 миллиард в форма процент за отсрочка. это послужить основание для то, чтобы иностранный кредитор смочь в дальнейший кредитовать российский федерация как новый государство с цель финансирование поставка необходимый российский промышленность оборудование. несвязанный финансовый ресурс, который непосредственно мочь бы быть использовать правительство в тот период для финансирование дефицит, то быть для финансирование расходный статья, такой, как социальный расход и выплата заработный плата, - такой возможность у правительство в тот время не быть. в результат осуществление программа финансовый-экономический реформа правительство в 1994-1996 год быть достигать определенный цель в область структурный преобразование, такой, как укрепление платежный баланс страна и национальный валюта, увеличение официальный валютный резерв, создание единый система управление государственный внешний долг и внешний заимствование. это позволять россия сделать первый важный шаг по урегулирование отношение с внешний кредитор. ныне существующий система управление государственный внешний долг и внешний заимствование создавать исполнительный и законодательный власть на основа положительный российский и зарубежный опыт и обеспечивать неразрывность этот важный направление финансовый деятельность страна с федеральный бюджет. практический применение этот система при формирование бюджет 1994-1997 год методологически вывести страна в один ряд с промышленный развитой страна, что обеспечивать строгий, включая парламентский, контроль за государственный внешний заимствование и внешний долг страна, коренной образ улучшать структура государственный внешний долг. этот принятый правительство и парламент мера получать признание среди внешний кредитор и международный финансовый организация. страна вновь обретать репутация обязательный плательщик, что позволять она подходить к возможность глобальный решение проблема внешний долг бывший ссср. в прошлый год правительство достигать соглашение с международный кредитор, объединять в парижский и лондонский клуб кредитор, и достигать договоренность о реструктуризация весь накоплять долг бывший ссср на 25-летний период. в дополнение к это в 1996 год правительство на основа макроэкономический стабильность, который быть достигать к конец год, суметь обретать международный рейтинг, что позволять также значительно улучшать качество дальнейший заимствование, то быть пойти путем привлечение с международный рынок капитал несвязанный финансовый ресурс. на все протяжение этот год правительство постепенно снижать объем заимствование иностранный связанный кредитный ресурс, то быть фактически закупка производить за рубеж товар и оборудование. при сокращение этот направление заимствование постоянно увеличиваться заимствование несвязанный ресурс, как я уже сказать, для финансирование расходный статья, предусмотренный в бюджет. так, россия в конец прошлый год впервые после время российский империя выходить на международный рынок капитал и осуществлять размещение первый облигационный заем в объем 1 миллиард доллар сша, спрос на который быть значительно большой это объем (в 1 миллиард), и страна уже являться постоянно признанный заемщик на международный рынок капитал, то быть использовать тот способ заимствование, какой использовать весь правительство другой промышленный развитый страна. представлять вы на рассмотрение программа государственный внешний заимствование, как вы видеть, предусматривать значительный объем - 85 процент - заимствование путем привлечение несвязанный финансовый ресурс. главный образ заимствование быть осуществлять из следующий источник. это кредит международный валютный фонд, предоставлять россия в рамка программа расширенный кредитование. это несвязанный кредит мировой банк и дальнейший выпуск правительство россия внешний облигационный заем на рынок капитал. в связь с неполный завершенность процесс стабилизация законодательный база в область защита иностранный инвестиция российский предприятие не мочь в полный объем использовать свой возможность для привлечение заемный средство как внутри страна, так это относиться и к зарубежный инвестиция, что вынуждать правительство по-прежнему использовать такой источник, как привлечение связанный экспортный кредит, для поддержание инвестиционный процесс с цель обеспечение проводить предприятие работа по модернизация существовать и строительство новый предприятие. на 1997 год этот объем составлять 2,5 миллиард доллар сша, и в соответствие с закон этот связывать кредит в объем 2,5 миллиард доллар сша разнести по соответствующий статья бюджетный классификация, то быть по отраслевой направление, и привлекать кредит быть использовать на финансирование закупка оборудование и комплектующий и другой связывать с этот технология по представлять вы на рассмотрение документ. в соответствие со статья 23 весь привлекать кредит расписывать отдельный строка - тот, использование который в текущий финансовый год превышать сумма 10 миллион доллар сша. кредит, который быть привлекать в 1997 год, но использование по они составлять менее 10 миллион доллар сша, приводить в строка "другой предприятие", так как требование закон не определять дальнейший расшифровка этот кредит. переходить к программа предоставление кредит иностранный государствамроссийский федерация, я должный отмечать, что предоставление кредит это один из важный механизм, иметься в рука правительство по поддержание российский экспорт. начинать с 1994 год россия становиться увеличивать объем предоставление иностранный кредит с цель поддержание свой экономика, поддержание экспортер и необходимость удержание тот рынок, который быть завоевывать еще экспортный предприятие бывший ссср и в этот сложный период проведение реформа быть удерживать российский предприятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. извинять, михаил михайлович. шумно в зал. внимательно, пожалуйста. очень важный вопрос подымать в свой доклад михаил михайлович касьянов. тихо.
касьянов м.м. утверждать закон о бюджет объем в 400 миллион доллар сша (предоставление кредит страна (государство) являться минимально возможный в этот условие, в условие напряженный исполнение бюджет. и главный образ этот средство связывать с завершение уже начинать объект в зарубежный страна, строительство этот объект, так же как и с предоставление новый кредит иностранный государство по строительство в этот страна при технический содействие российский федерация объект как в область энергетика, в область гидротехнический строительство, так же как и с финансирование военно-технический сотрудничество. с учет иметь место обсуждение в комитет по бюджет, а также в комиссия по вопрос внешний заимствование и внешний долг под руководство александр николаевич шохин мы также обсуждать у себя тот возможный рекомендация, который быть высказывать комитет. мы готовый рассматривать этот предложение и отвечать на любой вопрос, который мочь иметься у депутат.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. как поступать? выслушивать оба доклад, затем задавать вопрос? нет возражение? тогда присаживаться в правительственный ложа. слово предоставляться депутат никитин владимир петрович - председатель подкомитет по валютный, таможенный регулирование, внешний долг комитет по бюджет и член постоянный совещание по вопрос законодательный оформление внешний заимствование государственный дума.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! весь мы с вы обеспокоить рост внешний задолженность россия, огромный сумма, который идти на обслуживание внешний долг. они становиться один из крупный расходный статья бюджет последний год. много вопрос у мы возникать в этот зал и по повод кредит, который предоставлять российский федерация. каков механизм и условие их возврат? поэтому в статья 23 закон "о федеральный бюджет на 1997 год" впервые быть выражать наш требование правительство вносить на утверждение в государственный дума программа государственный внешний заимствование российский федерация и предоставлять российский федерация государственный кредит на 1997 год. 15 апрель такой программа мы быть направлять. она быть рассматривать в комитет по бюджет и в рамка создавать совет государственный дума постоянный совещание по вопрос законодательный оформление внешний заимствование российский федерация. в этот постоянный совещание входить представитель весь фракция и депутатский группа и профильный комитет. я просить это иметь в вид. что мы иметь до это? до это мы иметь базовый закон от 1994 год о государственный внешний заимствование, по который государственный дума ежегодно без специальный рассмотрение утверждать в бюджет верхний предел заимствование и одновременно программа, во многое, конечно, формально. "начинка" программа самостоятельно не рассматриваться и не утверждаться. теперь мы иметь возможность это сделать, причем по кредит, использование который в 1997 год превышать 10 миллион доллар, и утверждать соглашение на сумма много 100 миллион доллар, который вступать в сила после принятие закон о бюджет, то быть после февраль 1997 год. сегодня поэтому мы в какой-то мера создавать прецедент парламентский контроль, включая отработка сам процедура, как это, собственно говорить, мы быть делать. и здесь мы важный, с один сторона, добиваться усиление контроль, а с другой сторона, не застопоривать работа правительство, поскольку за каждый проект - год труд, масса затрачивать средство, ожидание коллектив предприятие, город, край, область и так далее. пока что оформление кредит не вестись в 1997 год до наш решение. что предлагаться вы в проект постановление, который сегодня вноситься? прежде все - двухэтапный процедура. сначала мы сегодня принимать программа в основной, то быть за основа, и давать правительство возможность работать по кредит, который не вызывать у мы возражение. затем возвращаться к спорный вопрос после дополнительный проработка с правительство по линия и профильный комитет, и постоянный совещание, о который я вы сказать, и вносить уточнять программа опять-таки на пленарный заседание государственный дума для окончательный утверждение и принятие. то быть сегодня, строго говорить, мы ничто окончательно не исключать, мы только называть тот проект и тот соглашение, который требовать дополнительный информация, дополнительный проработка, с то чтобы потом вернуться к программа в окончательный вид. у вы на рука материал (они раздаваться в среда), поэтому напоминать, что сегодня мы утверждать предел заимствование в 9,8 миллиард доллар (тот, который быть в закон о бюджет), из который 7,3 миллиард - несвязанный кредит и 2,3 миллиард - связанный кредит. по тот материал, который мы получать из правительство, мы иметь в основной картина их получатель, направление использование источник заимствование. проект постановление предлагаться: утверждать программа за основа, сделать рекомендация, согласно который мы не рекомендовать в этот программа включать кредит свыше 100 миллион доллар, по который нет использование в 1997 год. это очень важный момент, потому что если мы они сегодня утвердить, то, по суть дело, мы уже никогда к этот сумма не вернуться. они быть фигурировать на 1 январь 1998 год как одобрять в программа 1997 год, и, такой образ, мы не узнавать, что стоять за многий из этот проект. речь идти об энергетический проект, строительство дорога в сибирь и на дальний восток и так далее. то быть мы просто резервировать за себя право вернуться к это либо в программа 1998 год, либо, если соглашение быть подготовить рано, - специально, через механизм ратификация этот соглашение. далее. в пункт 2 мы рекомендовать еще раз рассматривать внимательно следовать крупный кредит. во-первых, это кредит "запсиб" 200 миллион доллар. речь идти о то, что на обсуждение быть сомнение в то, способный ли этот заемщик с учет его финансовый состояние вернуть кредит. более то, у мы на рука материал счетный палата, который проанализировать практика последний год, в частность история германский кредит, когда многий средство так и не вернуться в бюджет, более то, бюджет пострадать из-за несостоятельный или недобросовестный заемщик. во-вторых, там фигурировать такой проект, как строительство вокзальный-коммерческий центр в санкт-петербург, тоже 200 миллион доллар, 10 миллион - использование в 1997 год. бюджетный комитет не рекомендовать финансирование этот проект, поскольку сам идея строительство этот вокзал связывать с проект высокоскоростной магистраль. вы знать, что этот проект оцениваться очень неоднозначно в наш страна. поэтому быть принимать решение: рекомендовать еще раз вернуться к этот вопрос. также вопрос стоять и на постоянный совещание. но на последний заседание, который проходить в четверг, со сторона власть санкт-петербург поступать дополнительный информация, согласно который этот объект не связанный напрямую с программа ВСМ и осуществляться в рамка другой федеральный программа - сохранение и развитие исторический центр санкт-петербург. естественно, что мы понадобиться дополнительный сведение: так это или нет, что происходить на самый дело, как просчитываться эффективность проект, связанный ли окупаемость с использование ВСМ или нет. то быть мы предлагать тоже рассматривать дополнительно. много спор вызывать предложение по кредит на реконструкция и технический оснащение комплекс здание совет федерация. это тоже 200 миллион доллар. естественно, никто, я думать, в этот зал не хотеться бы осложнять добрый отношение, который у мы складываться с совет федерация. но сегодня, когда и в послание президент федеральный собрание звучать какой-то совершенно фантастический цифра, и в печать постоянно раздаваться голос о то, как дорого обходиться парламентаризм в россия, на наш взгляд, нужно еще раз внимательно посмотреть на ситуация, то более что быть и другой вариант решение этот вопрос. на заседание комитет по бюджет также быть сделать рекомендация еще раз вернуться к крупный проект, связывать с закупка авиадвигатель в сша и авионика для воронежский авиационный завод. поскольку на постоянный совещание голосование приводить к то, что, в общий-то, большинство посчитать, что этот проект иметь право на непосредственный осуществление, он не фигурировать сейчас непосредственно в тот проект рекомендация, который прилагаться к проект постановление. там действительно быть вопрос, связывать с самый финансовый схема окупаемость проект: кто являться его получатель, действительно ли воронежский авиазавод, какой роль играть "аэрофлот" и так далее. то быть здесь, я думать, этот вопрос быть предлагать окончательно решать вы. сейчас мы с вы предстоять определяться с предлагать проект постановление. иначе государственный дума мочь невольно становиться (а невольно потому, что практически только, я говорить, во второй половина апрель мы получать этот материал) виновник срыв готовый к подписание соглашение. а в тот же время фракция и группа нужно через свой представитель в постоянный совещание давать профильный комитет какой-то напутствие для дальнейший работа, чтобы можно быть этот спорный вопрос решать. поэтому я думать, что мы еще раз вернуться к этот вопрос и расширять рекомендация государственный дума, прилагать к проект постановление, который мы утверждать программа внешний заимствование. вероятный все, мы приходиться давать свой рекомендация по процедура оформление внешний заимствование с учет материал счетный палата, по повод гарантия, контргарантия и так далее. мы нужно быть определяться по повод то, как, в какой процедура работать правительство, потому что, к сожаление, не по весь кредит, как оказываться, есть достаточно единообразно оформлять постановление, распоряжение и так далее. быть проблема, связывать с использование кредит, который быть получать до 1997 год, вы увидеть сейчас в раздавать материал некоторый из они. использование их продолжаться, хотя сомнительность многий этот проект с точка зрение целесообразность становиться очевидный. требовать уточнение территориальный разбивка кредит, особенно крупный. к сожаление, очень часто фигурировать или только москва, или тот регион, который получать название реформаторский, то быть за счет, по суть дело, федеральный бюджет осуществляться какой-то масштабный проект на тот или иной территория. здесь тоже мы требоваться продумывать и давать рекомендация. я смотреть, буквально сегодня в зал распространяться еще предложение со сторона депутат, но оценка тот дополнение, который сделать, показывать, что даже их сумма - где-то не много 3 процент от общий величина, который мы сегодня утверждать в вид программа внешний заимствование, то быть у мы быть возможность это уточнять, не мешать правительство работать, поскольку там действительно много важный проблема ждать свой решение. мочь быть, мы выходить на рекомендация по поправка в тот базовый закон, по который мы работать, либо на рекомендация, как мы ежегодно быть отражать требование к программа внешний заимствование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. оставаться на трибуна. быть вопрос. я просить записываться. вопрос, я чувствовать, много. записываться на вопрос. задавать вопрос, называть адресат - владимир петрович или михаил михайлович. показывать список. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. у я вопрос к михаил михайлович касьянов. вот таблица 3 - показатель объем государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство в 1997 год. монголия планироваться предоставлять кредит в 5,5 миллион доллар. я работать там год, я прекрасно знать, куда идти кредит, который мы давать монголия. и по тот кредит, а они насчитывать десяток миллион доллар, нет отдача. вот поэтому я хотеть спрашивать уважаемый представитель правительство: что же в основа этот обоснование полагать, какой уверенность или гарантия, что этот кредит быть возвращать, и чего же здесь много - интернационализм, стремление помогать на основа, так сказать, какой-то непонятный взаимоотношение...
председательствующий. понятно, виктор григорьевич.
вишняков в.г. понятно, да? просить отвечать.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
касьянов м.м. что касаться монголия. я разделять озабоченность в отношение то, что страна не очень платежеспособный, но в монголия уже существовать конкретный экономический программа по стабилизация и будущее рост экономика. вы видеть, что сумма, предусматривать для предоставление кредит, просто минимальный. это связывать с расширение существовать тэц и строительство еще один небольшой тэц в монголия, и это обусловливать платеж монголия по ранее предоставлять кредит. с монголия сейчас уже отлаживать достаточно хороший финансовый отношение. по-прежнему существовать проблема урегулирование долг монголия бывший ссср, сумма там огромный, весь мы знать, как советский союз фактически строить весь эконом монголия. но для российский федерация монголия - это самый близкий партнер и это рынок для российский машинный-технический продукция. и думаться, что в небольшой, разумный объем экспортировать продукция туда для строительство объект, сооружать при технический содействие россия, - это правильный политика. здесь нет необдуманный объем на какой-то гигантский проект, это небольшой кредит, отвечать размер экономика монголия и ее способность обслуживать свой долг.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. козырев александр иванович, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к уважать представитель правительство и, соответственно, министерство финансы. мы ознакомляться с программа внешний заимствование, в тот число с размещение государственный обязательство россия в европейский страна под весьма льготный для тот, кто предоставлять средство, условие. почему минфин не разрабатывать аналогичный программа внутренний заимствование? мы знать, сколько десяток миллиард доллар и другой валютный средство находиться на рука у население, создавать, такой образ, условие внутри страна для деятельность различный финансовый пирамида и фирма махинатор. я бы хотеться знать: почему упор делаться на внешний заимствование, хотя на такой льготный условие вполне можно быть бы разрабатывать программа внутренний заимствование, в тот число в валюта.
касьянов м.м. хотя вопрос не относиться к внешний заимствование, но этот связь между внешний и внутренний заимствование, я совершенно согласный, очень важный. правительство в принцип рассматривать вопрос и готовый вместе с государственный дума разрабатывать новый закон, чтобы объединять этот два понятие (внешний и внутренний долг) в один - государственный долг, поскольку для правительство и для государство в целое его платежный обязательство должный быть равнозначный, и внутренний, и внешний. отвечать на ваш вопрос, должный сказать о то, что правительство как раз это и заниматься. несмотря на то что для любой правительство внутренний финансовый рынок являться основной источник заимствование свой средство (это национальный экономика и национальный финансы), правительство использовать внешний заимствование для снижение ставка кредитование в российский федерация. это позволять то самый уменьшать потребность правительство в заимствование на внутренний рынок, что высвобождать ресурс российский коммерческий банк и заставлять банка кредитовать реальный экономика. то самый, соблюдать нужный пропорция, сбалансированность между государственный внешний и внутренний заимствование, правительство поддерживать тенденция постепенный снижение ставка кредитование внутри страна. я согласный с вы, что это важный элемент и это, так сказать, последовательный действие. думать, что увеличивать внешний заимствование путем уменьшение внутренний заимствование, так сказать, во взимательный план, наверное, быть не совсем правильно. но предоставлять возможность правительство, руководство с один лимит - лимит заимствование - по любой вид долг... это давать гибкость правительство, позволять управлять этот процесс и как раз решать тот проблема, о который вы сказать, в более короткий срок.
председательствующий. спасибо. депутат беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". мы знать, что порядок работа с заимствование от международный финансовый организация регулироваться принятый постановление правительство ј 395 и утверждать порядок работа с заем, предоставлять мбрр. а по заем иностранный государство какой нормативный обеспечение? какой документ регулироваться участие ведомство, то более профильный ведомство, в привлечение кредит и в контроль за их целевой использование и эффективность?
касьянов м.м. этот постановление правительство российский федерация от октябрь 1993 год номер... от октябрь 1993 год. постановление о порядок привлечение и использование иностранный кредит.
председательствующий. дурягин иван николаевич, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". у я вопрос к владимир петрович. владимир петрович, я понимать из ваш выступление, что по кредит "запсиб", у вы быть какой-то возражение. я бы хотеть несколько уточнять. этот основный производство, металлургия. в принцип мы вроде считать, что неплохо туда отдавать кредит.
никитин в.п. уважаемый иван николаевич! действительно, весь наш рекомендация быть связанный, как правило, с такой проект, который так или иначе фигурировать в наш зал, который получать освещение в пресса. и что касаться "запсиб", что касаться его финансовый состояние, что касаться некоторый случай нарушение валютный законодательство и так далее, все это вызывать у депутат сомнение: можно ли сразу соглашаться на то, чтобы этот кредит пойти. мы требовать дополнительный экспертиза, дополнительный анализ, потому что, еще раз повторять, у мы на рука материал счетный палата, который говорить о то, что, к сожаление, очень многий из такой выдавать кредит уходить безвозвратно и, по суть дело, наносить ущерб федеральный бюджет. поэтому мы просто настаивать на то, что здесь нужный более углубленный анализ.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович, и тоже по "запсиб". михаил михайлович, но ведь быть указ президент о финансовый поддержка реконструкция западный-сибирский металлургический комбинат - это раз. во-вторых, сейчас идти схватка между московский банк за "запсиб", они через банкротство пытаться его просто прибирать к рука. не это ли являться причина, что этот кредит сниматься?
касьянов м.м. я трудно сказать, что являться причина для вывод в депутатский группа здесь, но правительство в программа, представлять в дума на утверждение, предусматривать этот объект, и в полный объем, поскольку, как вы правильно отмечать, быть указ президент и постановление правительство: именно исходить из недопущение банкротство предприятие, поскольку это сорокатысячный коллектив, а вместе с семья, находиться в этот город, - это 100 тысяча, фактически этот градообразующий предприятие. и президент счесть необходимый именно издавать указ, как бы определять метод вывод предприятие из складываться сложный финансовый-экономический положение.
председательствующий. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я хотеть бы сказать по повод монголия. здесь затрагиваться вопрос о выделение 5 миллион кредит. деньги это действительно мизерный, конечно, в перспектива надо быть поддерживать. единственный, следовать добавлять, что за последний 30 год ни раз первый лицо наш государство не быть в монголия или хотя бы министр иностранный дело. что касаться мой вопрос. я хотеть бы попросить владимир петрович отвечать на два вопрос: смочь ли мы обуздывать вот этот постановление строительство скоростной железный дорога, о который вестись речь у мы тут в государственный дума, и приостанавливать реструктуризация царский долг россия?
никитин в.п. ну, по-моему, к царский долг в данный вид это отношение не иметь. а что касаться первый проект, то я в свой выступление сказать, что финансирование реконструкция вокзал в санкт-петербург быть связанный с то, что мы должный убеждаться, что это вообще за проект. если это уже звено проект ВСМ, то тогда это один постановка вопрос, если это в рамка другой программа и он окупаться только как вот этот коммерческий гостиничный центр и так далее, который рядом с вокзал, - тогда это другой проект. вот это мы как раз и нужно рассматривать, и мы сделать запрос в санкт-петербург для получение дополнительный материал.
председательствующий. савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович. уважаемый михаил михайлович! за девять месяц прошлый год (последний отчет) дефицит платежный баланс российский федерация по итоговый сальдо в аналитический представление возрастать против предыдущий год с 6 до 19 миллиард доллар - на 300 процент. этот дефицит закрывать внешний заимствование, размер который уже в 20 раз превышать возможность погашение внешний долговой обязательство. все много право по привлечение внешний заимствование центр передавать субъект федерация. вопрос у я два. не казаться ли вы, что в этот ситуация россия двигаться к классический мексиканский синдром? это первый вопрос. и второй. быть ли в минфин должностной лицо конкретный, отвечать за управление платежный баланс наш страна, или он просто являться до сей пора статистический документ, который пылиться на полка?
касьянов м.м. разрешать со второй вопрос начинать.
савельев н.н. пожалуйста.
касьянов м.м. второй вопрос, кто управлять платежный баланс. по действующий закон платежный баланс относиться к компетенция центральный банк. правительство участвовать в его формирование, минфин участвовать в его формирование по тот строка платежный баланс, который относиться к компетенция правительство. поэтому общий картина - это ответственность центральный банк. но то не менее, отвечать на ваш вопрос: двигаться ли мы к долговой спираль и к мексиканский синдром, должный отвечать, что объем заимствование, осуществлять правительство ныне, находиться не на тот предельный уровень, когда можно быть бы говорить о вопрос экономический безопасность государство. с учет проводить реструктуризация долг бывший ссср и растягивание график погашение в результат этот нагрузка на бюджет по обслуживание внешний долг быть расти, так как прогноз, который делаться кредитор и мы на момент подписание соглашение о реструктуризация, 25-летний реструктуризация (это вообще беспрецедентный случай в история реструктуризация - 25 год для такой государство), делаться на основа макроэкономический показатель, который на период 1996 год показывать, что в 1997 год начинаться экономический рост. мы видеть, что сейчас тенденция намечаться, но еще нельзя говорить о необратимость или поступательность этот движение. и в связь с это в предстоящий год начинать с 1999 год быть расти объем платеж. вместе с то, отвечать на вопрос, а много ли брать россия, сказать: сам россия как государство начинать с январь 1992 год взять, заимствовать за рубеж за пять год в два раз мало, нежели предыдущий правительство - последний правительство, или правительство бывший ссср, за последний пять год существование ссср. то быть правительство россия за пять год существование российский федерация взять за рубеж 24 миллиард (я говорить о неоплаченный долг, существовать долг россия), правительство союз за такой же период заимствовать 52 миллиард доллар сша.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна. пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый владимир петрович, уважаемый михаил михайлович! что касаться внешний долг в 200 миллион доллар на строительство вокзал и торговый ряд вокруг он в санкт-петербург, мочь не проверять. докладывать вы, что это, безусловно, связанный со строительство высокоскоростной магистраль, решение о что не быть пока никто подтверждать и противоречить весь экспертиза - экологический, экономический и другой. у я другой вопрос. вы сказать, что часть этот деньги якобы должный пойти на восстановление исторический часть санкт-петербург и его памятник. по мой данный, это не так, не соответствовать действительность, а иметься просто кредит европейский союз в объем 350 миллион доллар с поступление в этот год первый транш в 35 миллион доллар на восстановление исторический центр. как этот два цифра перекрывать друг друг? входить ли этот 35 миллион, по ваш данные, в тот 200 миллион, который идти на вокзал, никто не нужный. это первый. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
старовойтова г.в. на какой срок идти этот кредит (я, мочь быть, неулавливать из ваш выступление), под какой процент? кто они быть отдавать наш ребенок или наш внук? не пора ли вообще приостанавливаться в этот внешний заимствование?
касьянов м.м. в отношение условие заимствование. тот кредит, который прописывать в рассматривать сегодня программа государственный внешний заимствование, иметь средний период погашение восемь год. из что это складываться? правительство за последний год значительно улучшать, как мы называть, качество заимствование. то быть в связь со стабилизация, с некоторый стабилизация экономика, мы суметь понижать ставка процент, под который привлекаться заемный средство. увеличиваться доверие к заемщик, снижать ставка. благодаря это одновременно удаваться увеличивать период погашение заемный средство. если в 1992 год средний период погашение привлекать средство быть три год, то сегодня это восемь год. этот период варьироваться от кредит к кредит. если мы говорить о кредит международный финансовый организация - мировой банк или европейский банк, мы в основной говорить о 12-летний, 15-летний период погашение кредит. если мы говорить о кредит правительство иностранный государство, то это, как правило, от пять до десять год. в среднее - восемь год. процент фактически минимальный рыночный. это означать, что если мы брать ставка банковский предложение на лондонский биржа, то она где-то в район 6 процент плюс 1 процент над это, примерно около 7 процент годовой по доллар сша.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый галина васильевна, вот письмо от губернатор санкт-петербург от 19 май 1997 год. я просто зачитывать несколько слово: законодательный собрание, правительство, общественность город считать очень важный сооружение этот большой комплекс, осуществлять в рамка федеральный целевой программа "сохранение и развитие исторический часть центр г. санкт-петербург", утверждать постановление правительство российский федерация от 16 май 1996 год ј 585. но вы правый в то, что здесь не все ясно, потому что заемщик средство и субъект, осуществлять реконструкция, являться рао "высокоскоростной магистраль". вот с что и нужно разбираться.
председательствующий. цику казбек асланбечевич. пожалуйста.
цику к.а. геннадий николаевич, у я вопрос к представитель правительство михаил михайлович. из 9,5 миллиард доллар, который заимствоваться в этот год, здесь представлять очень малый толик, другой неизвестный. и по этот список мы видеть, что средство в основной направляться на тот отрасль, развитие который, на мой взгляд, пока что не давать российский федерация необходимый источник возврат этот кредит. в данный случай по администрация президент российский федерация (программа - технический средство обеспечение там и так далее) вы не давать никакой сведение, а я считать, что там огромный сумма. 10-й пункт. международный банк реконструкция и развитие давать 25 миллион доллар, из они в 1997 год...
председательствующий. добавлять 15 секунда.
цику к.а. ...4,2 миллион доллар.
председательствующий. вопрос, вопрос.
цику к.а. бюро экономический анализ: офисный оборудование, консультационный услуга. много здесь консультационный услуга. стоить ли на консультация и на офисный оборудование брать дорогой зеленый ассигнация?! рассчитываться-то нечего! вы говорить: советский правительство, российский правительство брать в долг. в условие советский союз экономика развиваться нормально, быть золотой запас... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м.м. в отношение то, куда идти средство и почему маленький доля расписывать в этот таблица. я хотеть просто привлекать внимание к первый таблица программа заимствование, где расшифровывать объем несвязанный ресурс и связывать. если мы говорить об общий сумма заимствование в 9,8 миллиард доллар сша, то видно: 7,3 миллиард - это несвязанный финансовый ресурс, который идти в касса федеральный бюджет, и из они финансироваться весь расход, предусмотренный в федеральный бюджет. когда мы говорить о связанный кредит, то быть средство, использовать на закупка оборудование и оказание услуга, мы говорить о сумма в 2,5 миллиард. я так понимать, что вы иметь в вид кредит международный финансовый организация, прежде весь мировой банк. да, действительно в этот кредит предусматриваться оказание услуга по структурный реформирование тот или иной отрасль экономика. действительно, этот средство идти на оплата услуга иностранный консультант, который помогать российский министерство и регион создавать система обеспечение функционирование тот или иной система. скажем, местный система здравоохранение: это учет больной, регистрация, компьютерный обеспечение обработка информационный поток и так далее. я приводить пример, что такой консультационный услуга. наряду с это закупаться медицинский оборудование, закупаться другой оборудование для непосредственный работа на определенный предприятие, пользователь этот кредит.
председательствующий. владимир петрович, вы ничто не хотеть добавлять?
никитин в.п. да, несколько слово тоже хотеть сказать. 7,3 миллиард - это то, что мы, утверждать бюджет, расписывать, по суть дело, на финансирование отдельный отрасль бюджетный дефицит. речь идти вот о что. в тот кредит, который брать в основной в 1992-м, 1993-м, 1994 год, связывать (здесь и преобразование у мы отношение собственность, земельный отношение и так далее), очень большой процент как раз вот этот консультант. то быть, по суть дело, возникать ситуация, когда мы давать, навязывать этот связанный кредит, для то чтобы на определенный территория осуществлять преобразование отношение собственность, земельный отношение и так далее. но это то, что... извинять, я просто заканчивать. это то, что быть до то, что мы сейчас утверждать. поэтому мочь рекомендация какой-то вырабатывать, посчитать этот вещь, решать дальнейший судьба этот кредит и так далее. но это не предмет то, что в 1997 год мы утверждать, вот в чем здесь... это до 1997-го.
председательствующий. депутат цику включать микрофон на пять секунда. он один секунда просить.
цику к.а. уважаемый депутат, я в перерыв ездить в институт имя бакулев. сам директор только что из соединенный штат вернуться, консультировать там, провожать операция. весь мир у мы консультироваться.
председательствующий. казбек асланбечевич, это немножко другой. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. речь идти о другой кредит. то, что вы говорить, совершенно верно. тут пусть они...
цику к.а. (не слышно.)
никитин в.п. тогда быть голосовать.
председательствующий. казбек асланбечевич! вы разъяснять никитин, что этот часть уже мы утверждать в бюджет. депутат калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
из зал. а почему калашников, когда...
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я не понимать из ваш доклад, из материал: мы кредит, который предусматривать на строительство дорога в восточный сибирь, оставлять или выбрасывать?
никитин в.п. геннадий васильевич, тогда еще раз пояснять. речь идти о то, что мы решать рекомендовать правительство не включать в программа 1997 год и сегодня не утверждать. но правительство должно работать по этот кредит, показывать, в чем конкретно состоять наполнение: сколько в приморье, сколько еще строиться этот дорога и где и так далее. если они это сделать в 1997 год, вносить мы сюда на утверждение. если сделать это на 1998 год, утвердить в программа 1998 год. а иначе выходить, что мы должный утверждать неизвестно что.
председательствующий. депутат калашников. депутат кулик. включать микрофон геннадий васильевич.
кулик г.в. в дорожный фонд быть полный разбивка, согласовывать с территория, включая сельский район, какой дорога предлагаться для строительство. почему тогда комиссия... на какой основание не включать они? вы хотеть познакомиться? съездить посмотреть. почему дорога не строить?
никитин в.п. то, что в дорожный фонд расписывать, благодаря что появляться этот статья о строительство сельский дорога, мы знать, это правильно. но это совершенно другой вопрос. правительство прорабатывать, вносить мы - и мы решать.
председательствующий. калашников сергей вячеславович. нет он. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, к вы вопрос. быть добрый, называть дебиторский задолженность каждый из страна, который мы выделять кредит по этот проект. это первый. и второй. какой сумма государственный инвестиция предусматривать для объект, на который быть идти внешний заимствование? быть добрый, два вопрос.
касьянов м.м. в отношение программа предоставление кредит быть первый вопрос. ну, с себя у я нет весь тот точный цифра, и точный цифра надо давать на закрытый слушание, это вопрос по актив. мочь сказать, что страна, который предоставляться кредит российский федерация для финансирование строительство объект в этот страна или в вид поставка туда наш оборудование, в основной... нет, не в основной, а это тот страна, который на протяжение последний два год урегулировать тот или иной образ свой отношение с российский федерация, и россия увязывать дальнейший предоставление кредит с исполнение новый обязательство, вытекать из урегулирование обязательство этот страна перед мы. в первый очередь, например, это алжир. быть соглашение, протокол, регулировать погашение долг. алжир платить и наличный валюта, платить итовары. болгария - наш самый близкий сосед в дальний зарубежье ориентироваться по-прежнему на оборудование, который производиться в российский федерация. индия - это наш крупный партнер по рынок, там вопрос не возникать. и весь остальной страна, за исключение только куба. что касаться куба, то этот кредит связывать с необходимость консервация ядерный станция, строиться там, в связь с невозможность завершение полный строительство. это фактически стоимость консервация объект. этот обязательство россия как производитель и владелец технология.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы по список все. подавать записка елена борисовна мизулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на второй вопрос? сейчас. шевелуха виктор степанович на второй вопрос не отвечать.
касьянов м.м. извинять, пожалуйста. второй вопрос - вопрос о то, предусматривать ли внутренний инвестиция для объект, включать в программа заимствование. он, вообще-то, напрямую не связанный... там быть такой объект, который нуждаться и во внутренний инвестиция, и по этот объект в инвестиционный программа выделять соответствующий ресурс. но, как правило, в большинство случай объект уже существовать, и предприятие провожать модернизация существующий производство, то быть на построить ранее площадь идти замена оборудование, идти замена технология.
председательствующий. последний вопрос. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый владимир петрович, уважаемый михаил михайлович! у я вопрос относительно ярославский предприятие. вот в дополнение к текст рекомендация (пункт 3) вы предлагать отправлять на дополнительный проработка вопрос, связывать с "ярославнефтеоргсинтез", указывать, что требоваться хоть какой-нибудь информация. что значить "хоть какой-нибудь"? наверное, вполне определенный. я хотеть бы знать какой. и второй. вы оставлять в число предприятие, который быть предоставлять кредит, "ярославльстрой" (приобретение оборудование для строительство малоэтажный дом). я бы хотеться... скоро это к вы, михаил михайлович, вопрос. я бы хотеться знать, по какой принцип этот предприятие быть выделять, какой информация вы располагать, потому что я знать, что на территория ярославль быть другой предприятие, уже обладать такой оборудование, - "домостроитель". этот предприятие на база бывший ЖБК. поэтому я хотеться бы знать, почему выбор сделать в польза этот предприятие? мочь быть, дешевый быть бы помогать тот?
касьянов м.м. ясно. первый, разрешать я сделать маленький замечание по повод проект решение. этот проект решение не готовиться правительство, это проект решение комитет дума. что касаться строительство малоэтажный дом в ярославский область, создание производство по их строительство, то решение по выбор конкретный предприятие принимать администрация область. и этот кредит, возвратность этот кредит в федеральный бюджет быть обеспечиваться за счет гарантия администрация, то быть за счет гарантия субъект федерация. в правительство до принятие этот решение быть представлять, что существовать в ярославский область соответствующий программа создание производство малоэтажный домостроение на основа традиционный технология и привлечение передовой зарубежный технология и создавать соответствующий производственный мощность вот на этот предприятие, который вы называть, и все это идти под руководство и под контроль глава администрация.
председательствующий. так, понятно. весь вопрос. уже двое пожелать выступать от фракция - вишняков виктор григорьевич и воронин юрий михайлович. быть желать еще - подымать рука, пожалуйста, мы записывать. потому что так я не видеть. пожалуйста, владимир петрович, присаживаться. вишняков виктор григорьевич, просить вы.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я хотеть бы излагать позиция фракция лдпр по обсуждать проект постановление государственный дума. в соответствие со статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" правительство российский федерация должно быть представлять в государственный дума на утверждение программа государственный внешний заимствование российский федерация и предоставлять российский федерация государственный кредит на 1997 год в месячный срок после утверждение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". устанавливать срок внесение правительство нарушать. не исполнять также другой норма указанный статья, а именно: фактически не представлять обоснование предоставление российский федерация государственный кредит иностранный государство. содержаться в пакет документ так называть обоснование, состоять из пять предложение, не давать никакой аргумент для решение вопрос об утверждение или неутверждение предлагать план предоставление кредит. из представлять материал не следовать, что именно страна, обозначать в программа, наиболее нуждаться в получение кредит от россия, что предоставление кредит именно обозначать страна наиболее выгодный для наш страна с политический и экономический точка зрение, что указывать страна смочь вернуть предполагать кредит и они не оказываться в число безнадежный долг. и я удивлять позиция михаил михайлович касьянов, когда он говорить: подумать, 5,5 миллион, так сказать, - какой мелочь... ведь речь не идти об объем. тот же требование, который я сформулировать сейчас, мочь относиться и к 100, и к 200 миллион. поэтому дело не в объем, а в кредит, который мы так свободно разбрасываться и о который заранее знать, что мы они не получать обратно. я иметь в вид прежде все монголия. речь идти о принципиальный позиция, о что и говориться вот в этот требование. в связь с это принимать за основа программа предоставлять российский федерация государственный кредит, вносить правительство российский федерация, как это предлагаться в проект постановление государственный дума по данный вопрос (пункт 1), не представляться возможный. что касаться государственный программа внешний заимствование, то кроме предлагать замечание по ее корректировка и обоснование (который сводить к необходимость отдельно рассматривать возможность привлечение кредит для рао "высокоскоростной магистраль", для западный-сибирский металлургический комбинат и для совет федерация федеральный собрание российский федерация) считать бы необходимый для выработка решение об утверждение или неутверждение указанный программа получать развертывать обоснование расход, в тот число за счет привлечение кредит, по каждый включать в программа объект. в противный случай без ответ оставаться вопрос: почему, например, на восстановление и реконструкция здание мгу привлекаться кредит в объем 29,8 миллион доллар сша, на реконструкция государственный российский библиотека - 10 миллион, в тот время как на реконструкция здание совет федерация - 200 миллион? в какой такой "консультационный услуга" нуждаться минтруд россия, который обходиться в 25 миллион доллар сша? неужели весь больница россия уже реконструировать и переоборудовать и можно выделять 80 миллион доллар на реконструкция ЦКБ? как предполагаться реформировать бюджетный процесс российский федерация на сумма 600 миллион доллар сша? быть также ряд другой вопрос. хотеться бы также иметь перечень тот международный договор российский федерация, решение о согласие на обязательность который для российский федерация не быть принимать на дата вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" и который в соответствие со статья 27 указанный закон должный быть вносить на ратификация в федеральный собрание российский федерация. поскольку подобный перечень отсутствовать, то определять, нарушать ли правительство российский федерация указанный федеральный закон, не представлять договорный ратификация, или не нарушать, невозможно. и в заключение. в связь с излагать считать целесообразный пункт 2 проект постановление излагать в следующий редакция: "рекомендовать правительство российский федерация в недельный срок вносить в государственный дума уточнять программа государственный внешний заимствование российский федерация и предоставлять российский федерация государственный кредит на 1997 год с полный обоснование каждый пункт указанный программа". считать данный пункт пункт 1, включать пункт 1 в редакция проект правительство, исключать пункт 3, а пункт 4 считать пункт 2. с учет предлагать изменение проект постановление по данный вопрос мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! после работа наш депутатский комиссия мы очень внимательно обсуждать данный законопроект в комитет. и многий из то, что сейчас сказать депутат вишняков, действительно находить отражение при обсуждение этот вопрос. вместе с то на комитет быть принимать такой решение... вот, в частность, депутат кулик говорить, скажем, о дорожный фонд. я после это интересоваться: действительно, этот сумма распределять на строительство новый мост и дорогой во многий субъект федерация. для то чтобы утверждать этот программа, мы принимать такой же решение: чтобы правительство представлять обоснование по тот объект, который вызывать сомнение. и затем дума мочь уже принимать окончательный решение. и все-таки мы на комитет решать, что данный программа сегодня можно принимать за основа. я бы поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. депутат шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега, и комитет государственный дума по бюджет, и постоянный совещание по внешний заимствование, по суть дело, предлагать четырехэтапный процедура одобрение этот программа. вы, наверное, обращать внимание, что нынешний постановление рекомендоваться принимать программа за основа. но сам постановление мы тоже мочь принимать, как и любой другой, в два этап: за основа и в целое. и через два неделя за этот постановление последовать другой, совершенно другой по содержание, где мы быть утверждать программа и вносить другой предложение, в тот число по процедура вынесение на ратификация. такой образ, очень аккуратный подход, предлагать комитет и совещание (с учет то, что в соответствие с прилагать к текст постановление документ под название "рекомендация" быть возможность вносить какой-то уточнение), я считать, давать весь основание для то, чтобы предлагать проект сразу принимать за основа и поработать в основное с текст рекомендация, если быть существенный замечание. и дополнительный момент. я, пользоваться случай, хотеть бы отрекламировать свой последний книжка "внешний долг россия". со следующий неделя у мы в киоск быть.
председательствующий. спасибо. первый микрофон, депутат чуньков, пожалуйста.
чуньков ю.и. я просить бы наш думский комитет снимать возражение против финансирование западный-сибирский металлургический комбинат. как только дело доходить до производство, до базовый отрасль, у мы почему-то всегда возникать сомнение. этот хороший предприятие металлургия, и, естественно, надо он поддерживать. это фактический состояние дело, но быть еще формальный позиция. быть указ президент о государственный финансовый поддержка реконструкция "запсиб". надо, видимо, уважать президент. но я хотеть бы еще один момент подчеркивать. не хотеться бы об это говорить, но создаваться впечатление, что наш комитет, дума лоббировать московский банк. уже быть два круг схватка московский банк за "запсиб". они путем банкротство, через арбитражный суд, пытаться сейчас завладевать "запсиб". вот такой вот впечатление создаваться. видимо, надо очень внимательно наш депутат посмотреть на этот позиция постановление.
председательствующий. да, пока голосование: принимать за основа. а мочь быть, быть у михаил михайлович что сказать конкретно по "запсиб"? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
касьянов м.м. да, то же, что я уже во время ответ на вопрос говорить, что по западный-сибирский металлургический комбинат быть совершенно определенный решение президент и правительство. известно, что 40 процент продукция металлургия для строительный конструкция производиться как раз на этот предприятие. это 40 тысяча работать. с семья - это 100 тысяча. этот градообразующий предприятие, оно действительно находиться в сложный финансовый-экономический положение. это и являться основа для принятие соответствующий указ. кредит, привлекать из германия, как раз быть тот финансовый механизм, который позволять закупать технология и новый оборудование, с то чтобы подтягивать производство на новый уровень - уровень выпуск конкурентоспособный продукция. и оплата это кредит фактически должный производиться из тот увеличение прибыль, который быть достигать за счет модернизация этот производство, то быть на основа так называть проектный финансирование. вопрос текущий состояние предприятие, конечно, этот кредит не решать, и цель у он другой. это цель будущий, поскольку в металлургия последний пять год фактически никакой модернизация не делаться, а у мы этот предприятие огромный размер, и "запсиб" являться один из два флагман, скажем так, российский металлургия и четвертый предприятие в европа по объем производство. поэтому озабоченность депутат в отношение то, стоить ли предприятие "сажать" далеко и решать вопрос о его реструктуризация иной образ, нежели определять президент и правительство, наверное, не очень обоснованный, сказать так.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно уже? быть предложение депутат проголосовать за основа данный документ. пожалуйста... депутат гитин - от фракция "яблоко". давать так.
гитин в.в., фракция "яблоко". нет, я здесь оговариваться. все-таки я выступать не от фракция, а как член подкомитет, который рассматривать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
гитин в.в. у мы, смотреть, быть сегодня три поправка к этот текст. это поправка комитет по здравоохранение... вернее, к рекомендация, а не к текст постановление. обращать внимание, здесь специфический процедура, потому что весь поправка к рекомендация. не к...
председательствующий. виктор владимирович, но надо сначала за основа принимать, а потом оно пойти далеко. пожалуйста.
гитин в.в. но я...
председательствующий. к рекомендация, да. уважаемый депутат! ставить... (шум в зал.) никитин, докладчик наш главный, пожалуйста. включать микрофон владимир петрович никитин.
никитин в.п. геннадий николаевич, я думать, что вы совершенно правильно ставить вопрос. сейчас мы принимать проект постановление за основа, а потом уже корректировка в рекомендация, перечень...
председательствующий. да. конечно. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать: принимать за основа. у мы быть еще несколько вопрос, мы сегодня включать дополнение в повестка день. поэтому сейчас должный быть они рассматривать, но прежде календарь утверждать надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, теперь о календарь, а потом о заявление в связь с нато. включать микрофон шохин александр николаевич. пожалуйста.
шохин а.н. геннадий николаевич, мы принимать проект постановление за основа. но чтобы мы принимать сегодня он в целое, мы нужно... принимать он в целое, мы весь равный сам программа принимать за основа. как я уже говорить, у мы четырехэтапный механизм принятие этот документ. и поэтому мы сейчас должный проголосовать вносить депутат поправка к текст рекомендация, прилагать к постановление, принимать за основа. быть бы правильный принимать он в целое, а для это надо проголосовать поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович, мнение ваш комитет. (шум в зал.) маслюков? какой комитет? задорнов? пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! действительно, мы принимать вот этот проект постановление о рекомендация за основа. к они быть еще три предложение. насколько я понимать, здесь быть предложение депутат гитин, комитет по здравоохранение (депутат герасименко). мы должный они проголосовать, а потом уже мочь принимать этот документ в целое. но александр николаевич абсолютно правый, это означать только принятие программа за основа. а депутат хотеть в рекомендация добавлять тот или иной дополнительно объект.
председательствующий. так, тогда брать поправка. они раздавать. они обозначать так: поправка к пункт 9. взять, пожалуйста, поправка комитет по проблема север, который подписывать депутат гоман и еще целый ряд депутат. так, находить она? находить. ставить на голосование: принимать данный поправка. пожалуйста... (выкрик из зал.) да, я не спрашивать. пожалуйста, депутат никитин. а вы хоть успевать рассматривать-то поправка?
никитин в.п. несмотря на то что поправка появляться только сегодня (я обращаться к владимир владимирович), надо все-таки снимать она, потому что какой смысл мы конкретно прописывать пропорция, если у мы в рекомендация указывать, что нужный финансирование этот мероприятие предусматривать обязательно.
председательствующий. депутат шохин, пожалуйста.
шохин а.н. мы специально запрашивать правительство (и михаил михайлович касьянов подтвердить) о то, что правительство готовить два соглашение специально по проблема переселение из район север. но даже в рамка тот соглашение, о который идти речь, быть выделять определенный сумма. не 150 миллион из 200, чуть мало, но с учет дополнительный соглашение проблема закрываться.
председательствующий. владимир владимирович, вы снимать поправка, учитывать пояснение? депутат гоман включать микрофон.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я не мочь это сделать, поскольку это не только мой точка зрение, поправка - это как бы результат коллективный труд и вносить она депутат от различный фракция. и я поэтому просить бы поддерживать, поскольку быть программа строительство для гражданин, выезжать из район крайний север, который требовать определенный финансирование, это во-первых. во-вторых, экономически невыгодно держать сегодня человек, пенсионер, на север, потому что это требовать дополнительный затрата из весь бюджет: региональный, местный, федеральный. поэтому я просить бы поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат гоман. пожалуйста. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, другой поправка, подписывать председатель комитет герасименко. пожалуйста, депутат никитин, прокомментировать. здесь три поправка. даже четыре. сначала герасименко, пожалуйста. потом никитин. ну, тут "нет данные", "нет данные".
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! как вы видеть, в бюджет 2280 миллиард - этот внешний заимствование. мы разбирать на заседание комитет, у мы абсолютно нет данные по кредитор. это касаться кредит в 80 миллион доллар на центральный клинический больница бывший четвертый управление, ныне медицинский центр управление дело президент российский федерация. нет данные по акционерный общество "тушинский МЗ". потом международный банк реконструкция и развитие - 270 миллион доллар - это тоже довольно сомнительный кредит, по который очень много вопрос. и там он не доконце пойти по регион, по выбор, быть жалоба по тендер. и последний это медицинский оборудование для городской клинический больница ј 31 город москва, тоже абсолютно нет данные. у мы целый регион без оборудование, а здесь в основное все сосредотачивать в москва. поэтому предлагать сейчас это в рекомендация отклонять (там, где это быть записывать) и разбираться по этот кредит.
председательствующий. николай федорович, я должный вы сказать, что у вы совершенно неправильно оформлять поправка. с они не знать, что и делать, как они вообще голосовать. пожалуйста, депутат никитин, пояснять.
никитин в.п. уважаемый коллега! я думать, что у мы быть такой выход. в общий-то, перед мы заявление специалист, который должный быть в какой-то мера привлекаться минздрав при оформление этот большой по размер кредит. и поэтому, несмотря на то что форма здесь, мочь быть, не такой, мы мочь учитывать это в рекомендация, дополнительно проанализировать и рассматривать степень обоснованность этот кредит. поэтому я не видеть ничто страшный, если мы включать предложение комитет по охрана здоровье, для то чтобы через 10 день еще раз уточнять программа окончательно утверждать.
председательствующий. николай федорович, не быть возражение по заявление докладчик о то, что ваш предложение быть рассматривать и докладывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. вы я пояснять, пожалуйста, как это можно голосовать? что я должный ставить на голосование?
никитин в.п. геннадий николаевич, мы включать это в наш рекомендация, вот в тот перечень рекомендация, который быть. в тот число брать рекомендация комитет по охрана здоровье.
председательствующий. хорошо. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а. в проект постановление предусматривать два перечень кредит: первый и второй. первый - это тот, который данный постановление, принимать за основа, одобряться. второй перечень - тот кредит, с который мы хотеть дополнительно разбираться. комитет по охрана здоровье просить именно правый и возможность дополнительно разбираться с данный перечислять кредит, то быть включать они в перечень 2, упоминать в пункт 2 настоящий проект постановление. в приложение 2, прощать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не знать, как это ставить на голосование. в какой положение вы я ставить? что депутат быть голосовать? вы говорить один, а написать другой. я же не мочь "с голос" ставить на голосование. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. на самый дело речь мочь идти о то, чтобы поручать комитет и совещание интерпретировать предложение комитет такой образ, чтобы они соответствовать дух рекомендация, прилагать к постановление. но в этот вид, конечно, они прикладывать нельзя.
председательствующий. да. нельзя голосовать. что тут голосовать? владимир петрович, давать так и записывать, как рекомендация, чтобы рассматривать предложение комитет по охрана здоровье, без голосование. согласный? так, взять, пожалуйста, уважаемый депутат, поправка, подписывать депутат гитин. то же самый. тоже она голосовать невозможно. пожалуйста, депутат гитин включать микрофон.
гитин в.в. геннадий николаевич, у мы быть к постановление рекомендация. в этот рекомендация быть четкий табличка. вот именно под этот табличка, который уже прилагаться к постановление, и подгонять этот форма. поэтому этот вставка просто вставляться в текст рекомендация, в часть, где идти табличка. один к один по форма, как в рекомендация.
председательствующий. сейчас, сейчас. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! здесь у мы происходить странный процесс. когда мы обсуждать на заседание комитет и на совещание этот вопрос, мы по каждый кредит рассматривать тот обоснование, который мы мочь мобилизовать на этот момент. сейчас у мы как бы скоп по несколько кредитный линия несколько заем сразу включаться без голосование, без рассмотрение только потому, что мы все хотеться рано завершать обсуждение. поэтому надо голосовать, я считать, тогда каждый кредит отдельно. либо рекомендовать они не в табличный форма, где четко причина называть, с который совещание разбираться, а в общий вид: рекомендовать правительство давать дополнительный обоснование по данный кредит.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в. александр николаевич! именно об это и идти речь. ведь никто ни один кредит... ведь идеология этот постановление здесь и выдерживать: ни по один из кредит не приниматься отрицательный решение. но поскольку только в среда быть раздавать весь этот документ, за вчерашний день, как и у комитет по охрана здоровье, появляться различный вопрос. поэтому весь идеология выдерживаться здесь очень четко: по тот кредит, по который появляться вопрос, мы дополнительно в течение 10 день разбираться. и поэтому они включаться в текст рекомендация, чтобы дополнительно разбираться. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович, что вы пояснять? и потом михаил михайлович. мы сейчас мочь адрес много надписывать. пожалуйста.
никитин в.п. здесь можно соглашаться с депутат гитин в то, что принцип не нарушаться. но дело в то, что список уж очень большой. поэтому мы мочь записывать тоже рекомендация - дополнительно они рассматривать. но я просто думать, что мы мочь запутывать в конец конец депутат и усложнять ситуация.
председательствующий. владимир петрович! я только один не мочь понимать. этот поправка что, только сегодня появляться?
никитин в.п. только сегодня.
председательствующий. хорошо. как же мы мочь "с голос" голосовать такой серьезный вещь? почему же тогда вы настаивать, чтобы сегодня голосовать в целое? проголосовать за основа, вы взять письменный поправка, собираться, и гитин подходить, и беклемищев подходить, правительство давать заключение.
никитин в.п. совершенно верно.
председательствующий. но вы настаивать на то, чтобы сегодня проголосовать в целое.
никитин в.п. нет, можно не голосовать.
председательствующий. это депутат настаивать - включать.
никитин в.п. геннадий николаевич! мы мочь сегодня и не голосовать. мы мочь просто поручение протокольно оформлять - постоянный совещание и комитет еще раз рассматривать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, "с голос" голосовать ведь! это же мы тоже несерьезный работать. мочь быть, мы сейчас, принимать за основа, давать поручение комитет рассматривать этот поправка? тогда и у комитет по охрана здоровье не быть претензия, и у депутат гитин не быть претензия, и на следующий пленарный заседание, уже когда комитет рассматривать и оценивать они, проголосовать в целое. (шум в зал.) по ведение - депутат тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я поддерживать ваш предложение - в целое сегодня не голосовать, потому что у я тоже быть вопрос (давать вопрос озвучивать геннадий васильевич кулик), я хотеть он сформировывать, так сказать. в связь с это я предлагать в такой вид и оставлять - проголосовать за основа.
председательствующий. да. и весь письменный поправка комитет рассматривать и потом вносить. александр николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) михаил михайлович, ну я не понимать ваш горячка. "с голос" принимать...
шохин а.н. геннадий николаевич, я просто хотеть разъяснять. весь смысл, уважаемый коллега, принятие постановление в два этап... сегодня мы хотеть в целое принимать постановление, первый пункт который - принимать программа за основа, второй пункт - по сомнительный для мы кредитный линия давать дополнительный обоснование, третий содержательный пункт - разрешать правительство по тот кредитный линия, где у мы сомнение нет, начинать работа. дело в то, что наш следующий заседание через два неделя. у мы вокруг дума уже выстраиваться директор, кредит который останавливать. поэтому хороший компромисс быть - соглашаться с предложение депутат гитин и депутат герасименко включать в рекомендация, но принимать в целое. пусть мы как бы останавливать пока что на два неделя два десяток кредитный линия, но мы зато остальной запускать.
председательствующий. а что ж такой горячка-то? сидеть-сидеть, молчать-молчать...
шохин а.н. полгода проходить.
председательствующий. ...и сегодня вдруг с бухты-барахты давать немедленно весь решать. а потом мы сказать: у беклемищева не обосновывать... пожалуйста, михаил михайлович, ваш мнение. мы мочь сейчас еще вписывать.
касьянов м.м. я согласный как раз с мнение, который высказывать александр николаевич, - что нужно давать возможность правительство начинать работа по тот кредит, по который у депутат не возникать сомнение. с другой сторона, я думать, что если бы мы на заседание комитет или постоянный совещание знать предложение другой комитет, представитель который также в они участвовать, то правительство смочь бы до сегодняшний заседание снимать многие из этот вопрос, который возникать сегодня.
председательствующий. конечно.
касьянов м.м. мы готовый прямо сейчас отвечать на некоторый из тот замечание, который получать только что, но чтобы давать обоснованный материал в ответ на этот вопрос, конечно, потребоваться какой-то время. но просить бы пойти по такой путь: сегодня принимать постановление дума об утверждение программа заимствование за основа с одновременный разрешение правительство начинать работа по привлечение кредит по тот заем и кредит, где сомнение на сегодняшний день не возникать. и одновременно мы давать дополнительный обоснование и справка по возникать вопрос по целый ряд проект.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мочь быть только один вариант - отдельно включать тот объект, который предлагать депутат гитин, отдельно включать тот объект, о который беклемищев просить. по отдельный строчка, да? с голосование. пожалуйста, юрий михайлович воронин.
воронин ю.м. что-то мы совсем запутываться, геннадий николаевич. действительно, такой разговор на заседание комитет быть - что мы принимать постановление за основа, тот объект, по который у комитет нет сомнение, мы сегодня принимать, а по тот объект, по который быть сомнение, правительство вносить дополнительно информация, и мы на следующий заседание, если счесть возможный, дополнять. то быть принимать, так сказать, по тот объект, по который у кто-то быть сомнение. мы так и ставить вопрос. вот у гитин, у другой возникать сомнение - мы этот объект откладывать как бы за черта, а все, что не вызывать сомнение, сегодня принимать окончательно. так, александр николаевич?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! абсолютно верно говорить юрий михайлович, но мы нужно соблюдать процедурный норма, а именно надо проголосовать о включение предложение депутат гитин и депутат... вернее, комитет по охрана здоровье, депутат герасименко, в приложение, в пункт, где как бы у мы сомнительный кредитный линия. надо проголосовать и после это - в целое постановление, где мы программа за основа принимать. просто надо идти тогда по процедура аккуратно. елена борисовна не возражать.
председательствующий. по процедура мы сейчас пойти аккуратно, но весь постановление, что мы хотеть еще принимать, мы уже не принимать. пожалуйста, депутат тен.
тен ю.м. геннадий николаевич, быть замечание депутат кулик, а также и другой депутат по кредит в 300 миллион доллар на строительство дорога сибирь и дальний восток. значит, работа такой правительство вестись, но все 300 миллион вычеркнуть, и если мы сейчас принимать этот постановление, то работа далеко не быть продолжаться. поэтому мы предлагать, чтобы этот позиция тоже быть включать для дополнительный рассмотрение. в такой случай депутат от сибирь и дальний восток быть поддерживать данный постановление в целое.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а.н. юрий михайлович, дело в то, что комитет и совещание предлагать исключать кредит, использование который в 1997 год не предполагаться. в тот же время мы давать возможность правительство давать дополнительно обоснование, насколько необходимо включать этот кредит с нулевой использование в 1997 год в программа нынешний год, и в тот случай, когда правительство обосновывать это, например, начало использование в январь, в февраль, в начало год, чтобы не быть задержка, в этот случай мы договариваться, что мы включать этот кредит. кредит не вычеркнуть, они, по суть дело, рекомендовать пока в программа 1998 год. но если мы договариваться о то, что они надо включать в программа 1997 год на тот основание, что они начинать использоваться в самый начало 1998-го, - мы это сделать. нет никакой здесь препятствие для это. то более (я еще раз подчеркивать) все, что даваться в приложение, - это рекомендация для наш дополнительный обсуждение с правительство. здесь нет никакой жесткий формула, что-то исключать, что-то добавлять. это наш возможность обсуждать с правительство, получать дополнительный обоснование и через комитет, через совещание по внешний заимствование высказывать наш дополнительный вопрос.
председательствующий. александр николаевич, раз это просто рекомендация, так, мочь быть, мы сейчас и не быть здесь идти по цифра 1, 2, 3 и 10. мы, мочь быть, сейчас предложение комитет по охрана здоровье, предложение депутат беклемищева и предложение депутат гитин включать и голосовать в целое? (шум в зал.) ну об это речь...
шохин а.н. нет, все равный даже приложение являться часть постановление.
председательствующий. вот в что дело!
шохин а.н. мы никто не мешать... либо мы надо проголосовать за то, что мы включать без голосование это, но тогда весь другой предложение ущемлять оказываться, либо просто два раз проголосовать - по предложение герасименко, по предложение гитин - и включать они в рекомендация.
председательствующий. александр николаевич, а как мы обосновывать-то? вот, скажем, герасименко писать: пункт первый - германия и так далее. правительство сказать: сейчас оно не готовый "с голос" весь это прокомментировать.
шохин а.н. смысл этот запись: правительство дополнительно прорабатывать целесообразность включение в программа заимствование следующий кредит (и далеко - перечисление).
председательствующий. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. геннадий николаевич, александр николаевич совершенно правильно говорить. мы сейчас голосовать за то, что не вызывать сомнение, кредит, который мы считать сомнительный, мы прорабатывать с правительство, потом, если мы соглашаться, проголосовать их отдельно. никакой нарушение процедура нет.
председательствующий. так, давать взять таблица комитет по здравоохранение. весь таблица или по пункт? целиком. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я казаться, мы слишком легкомысленно подходить к этот вопрос. все-таки мы, извинять, сейчас утверждать программа объем где-то в один восьмой наш бюджет. и так легко мы делать это! вот вы говорить... (выкрик из зал.) извинять, михаил михайлович, можно я заканчивать? так вот, у я лично вызывать сомнение практически весь позиция этот программа. я не понимать, почему государство должно брать кредит, скажем, под проект, который коммерчески оправданный. раз это делаться через государство для коммерческий организация - значит, предстоять отдавать этот государство. я представляться, что так, как мы сегодня делать, это совершенно неоправданно. почти 10 миллиард доллар брать на государство?! вы извинять, у мы рождаться ребенок уже с такой долг, который делать бессмысленный жизнь в наш страна. я предлагать этот вопрос сейчас не форсировать. раз уж принимать за основа, хотя бы откладывать и разбираться толком.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда давать я поставлять на голосование так: тот поправка, который приходить, сегодня не рассматривать, перенести и рассматривать их после то, как комитет и правительство сделать по они заключение. задорнов михаил михайлович, пожалуйста. мы проголосовать уже в первый чтение.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый петр борисович шелищ! я еще раз просто пытаться объяснять сам процедура. вот тот момент, который обозначать депутат герасименко, комитет по здравоохранение, депутат гитин, если мы они включать в текст рекомендация, мы как раз они тот самый ставить под сомнение. то быть именно этот путь мы себя позволять затем именно этот конкретный пункт рассматривать. а по весь остальной, который не вызывать сомнение, утвердить этот постановление в целое, мы наконец давать возможность работать. поэтому мы нужно сейчас проголосовать, предложение гитин и герасименко включать в перечень рекомендация, мы потом весь этот пункт отдельно рассматривать, мочь быть, мы с они соглашаться. а все остальное быть работать. я предлагать сделать такой два голосование.
председательствующий. давать мы проголосовать тогда. секундочка. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а. вы знать, речь идти о большой сумма. мы втемную пытаться куда-то втягивать. зачем это делать? я поддерживать предложение и предлагать откладывать этот вопрос.
председательствующий. два предложение: один - сегодня голосовать таблица, другой - перенести на следующий заседание. депутат жуков.
жуков а.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть обращаться к вы, с то чтобы вы понимать, чем мы сейчас заниматься. ведь связывать кредит - это как раз тот бюджет развитие, на который мы с вы настаивать. это то, за что мы с вы биться во время утверждение бюджет, это тот немногий инвестиция, который идти в народный хозяйство. сегодня - май. я не давать соврать председатель комитет по экономический политика маслюков, сегодня этот деньги не пойти на инвестиция и не пойти на развитие производство. голосовать против этот программа, мы еще замораживать на неопределенный время весь инвестиция. поэтому давать мы принимать она, давать мы давать работать наш предприятие. а что касаться то, что вызывать сомнение, действительно быть некоторый вопрос. я вы сказать, что и комитет по бюджет, и совещание, в который весь фракция представлять, самый внимательный образ рассматривать каждый кредит. конечно, в такой большой зал очень трудно давать ответ и как бы разбираться неспециалист. но поверять мы: никто скоп этот программа принимать не собираться! мы рассматривать технико-экономический обоснование по каждый кредит. поэтому, я вы очень просить, давать мы проголосовать сейчас в целое наш проект постановление с включение тот кредит, который вызывать сомнение. я обращать еще раз внимание: мы они не вычеркивать, мы просто просить правительство давать мы дополнительный обоснование. а когда быть принимать программа в целое, мы вы докладывать, какой обоснование по тот или иной кредит мы принимать за основа.
председательствующий. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый коллега! геннадий николаевич, я просить вы поставлять на голосование следующий пункт: кто за то, чтобы включать в рекомендация тот объект, на который настаивать депутат, по который правительство должно давать дополнительный информация (речь идти о комитет по здравоохранение, о гитин и о другой). вот первый голосование: кто за то, чтобы включать они.
председательствующий. да, давать, у мы просто выход нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка, вносить депутат герасименко, беклемищева, гитин, включать в таблица? пожалуйста.
из зал. и вишняков!
председательствующий. все, что письменно. (шум в зал.) вишняков? я сейчас объяснять. виктор григорьевич вишняков, не о ваш поправка пока речь, о ваш сейчас отдельно поговорить, потому что у вы - в основной текст, а мы говорить о таблица рекомендация. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        94,8%
проголосовать против 7 чело.  3,7%
воздерживаться 3 чело.  1,6%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. для рассмотрение. мочь быть, там половина забраковывать. пожалуйста.
шохин а.н. вообще не очень понятно: мы вносить поправка в текст постановление, 181 голос - решение принимать. елена борисовна! что-то непонятно просто.
председательствующий. нет, это же поправка голосоваться, уважаемый группа электронный голосование!
шохин а.н. это поправка в текст постановление.
председательствующий. 226 голос надо.
шохин а.н. переголосовать надо.
председательствующий. давать переголосовать.
шохин а.н. речь идти о внесение поправка в постановление, в приложение к он под название "рекомендация...". поправка депутат герасименко и гитин, потому что поправка депутат вишняков - к основный текст.
председательствующий. да, это другой вопрос. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы включать в постановление, в раздел "рекомендация..." поправка депутат герасименко, гитин и беклемищева? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включаться, да? теперь ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. юрий дмитриевич рекомендовать голосовать. (шум в зал.) тихо. уважаемый депутат, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! давать, мочь быть, хоть поправка и не проходить, комитет еще раз их рассматривать, и вернуться 4-го. (шум в зал.) тихо! нет, проходить-то проходить, но в целое не проходить. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. геннадий николаевич! комитет и совещание нечего обсуждать. на самый дело речь идти о то, что мы останавливать весь программа внешний заимствование, потому что весь предложение по рекомендация принимать... мы, правда, не рассматривать поправка к основный текст. если депутат вишняков они подавать в письменный вид, они надо быть бы рассматривать, чтобы не нарушать регламент. а сейчас у мы никакой основание для то, чтобы комитет и совещание рассматривать, нет: мы не принимать программа за основа. у мы нет основание через два неделя возвращаться к этот вопрос и обсуждать с правительство сомнительный кредит. (шум в зал.)
председательствующий. вернуться к голосование. (шум в зал.) да за основа мы голосовать уже! сергей георгиевич, голосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста. (шум в зал.) ну объяснять фракция, пожалуйста, юрий дмитриевич. рассказывать, о чем речь. голосоваться вопрос о возвращение к голосование. кто без карточка? (шум в зал.) уважаемый коллега, успокаиваться! весь этот внешний заимствование учитывать в наш бюджет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        89,5%
проголосовать против 27 чело. 10,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. шохин александр николаевич. чтобы понимать, что мы голосовать.
шохин а.н. уважаемый коллега! здесь из-за один слово путаница возникать. дело в то, что, принимать сегодняшний постановление в целое, мы принимать программа лишь за основа. это давать мы основание через два неделя (или как мы счесть нужный - через два или три) принимать или не принимать она в целое - как программа, как документ. сейчас у мы промежуточный вариант. все кредит, по который быть вопрос у комитет и депутат, мы изымать пока из временной схема использование и обсуждать они с правительство. но это не лишать мы возможность и не снимать с мы обязанность принимать программа как окончательный документ в июнь.
председательствующий. уважаемый депутат! проголосовать, чтобы вернуться к голосование. ставить... (шум в зал.) тихо, тихо! вера семеновна! тихо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный программа. татьяна геннадьевна! постановление в целое, где за основа приниматься программа. (шум в зал.) в целое, где программа за основа. к программа мы еще вернуться. да, постановление в целое. вот такой процедура придумывать. не успевать, да? давать переголосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега! я объяснять: мы принимать постановление в целое, чтобы программа принимать за основа, - вот в что дело. (шум в зал.) юрий михайлович, сейчас мы все запутывать. все. ставить на голосование: принимать постановление в целое, чтобы программа принимать за основа. пожалуйста. программа - за основа, только за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
за основа мы принимать. далеко продолжать работать. 4-го или 6-го возвращаться к она. уважаемый депутат! у мы быть дополнительный вопрос. давать сначала календарь, а потом постановление по нато и весь остальное. (шум в зал.) владимир николаевич, успевать мы и согласительный комиссия... пожалуйста, по календарь.
шохин а.н. уважаемый коллега! поступать предложение от депутат о включение в календарь рассмотрение вопрос на июнь. здесь быть следующий сомнение, я они высказывать. первый. не включать все-таки в программа на июнь законопроект, не проходить совет государственный дума. если совет государственный дума принимать решение рассматривать они, никто мы не мешать они в самый первоочередный порядок вставлять в наш программа на любой день. и второй группа замечание касаться отдельный законопроект. в частность, депутат калашников предлагать исключать из программа законопроект о трудовой коллектив, но он вносить другой комитет, и в этот связь у мы нет основание снимать он. и депутат семаго предлагать снимать рассмотрение вопрос о перечень участок и месторождение по СРП в связь с то, что он готовить альтернативный законопроект. но этот законопроект в первый чтение проходить, и он по наш норма уже нельзя никакой альтернативный, вносить на первый чтение, останавливать, только через механизм поправка. с учет этот два конкретный замечание и с учет все-таки общий правило, что мы не включать в календарь вопрос, не проходить совет государственный дума, то быть не рассылать комитет, я бы предлагать программа утверждать. на рука у вы быть этот предложение.
председательствующий. поддерживать? ставить на голосование: программа утверждать. (шум в зал.) владимир владимирович, достаточно быть аргумент. ставить на голосование: программа утверждать. пожалуйста. совет дума мочь рассматривать любой ваш вопрос. владимир владимирович, на совет дума можно быть принимать решение и о первый чтение. кто без карточка? (шум в зал.) владимир владимирович, ну нет еще это закон. вносить на совет, и мы он поставлять в повестка. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый редакционный комиссия, который работать с постановление по нато!.. кто докладывать? пономарев александр михайлович, где вы? пожалуйста, александр михайлович. вы не там сидеть или уже переходить? пожалуйста, включать микрофон пономарев александр михайлович.
пономарев а.м. уважаемый коллега! мы выполнять ваш поручение, проводить совместный заседание весь автор представлять к рассмотрение заявление. мы вырабатывать общий текст, который представлять и раздавать вы. поэтому быть предложение: рассматривать он, проголосовать и принимать.
председательствующий. мы принимать постановление за основа. из тот три текст, что быть, редакционный комиссия сделать один. он вы раздавать.
ставить на голосование: принимать данный текст по нато. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) постановление, где сказать: принимать заявление, а заявление отредактировать.
голосовать, пожалуйста. все отредактировать комиссия.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься.
мы включать также в повестка день (постановление по курд, где оно?) постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание о вторжение турецкий армия в северный ирак. быть оно у вы, да?
уважаемый коллега, быть голосовать сразу в целое или принимать сначала за основа?
из зал. в целое!
председательствующий. нет замечание?
ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. заявление по министр оборона. находить его, пожалуйста. ходырев геннадий максимович, пожалуйста.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! кадровый перемещение в высокий руководство вооруженный сила, предпринимать президент российский федерация 22 май 1997 год, вызывать законный тревога и возмущение у депутат наш фракция. нынешний состояние армия и флот не позволять поддерживать обороноспособность на должный уровень и обеспечивать государственный интерес россия. мы понимать необходимость проведение военный реформа в российский федерация. однако, по наш мнение, она проводиться неудовлетворительный не из-за бездействие генерал родионов и самсонов, а совершенно по другой причина. экономический, социальный и военный политика, проводить руководство страна и лично президент, не позволять предпринимать какой-либо реальный шаг по реформирование армия. обвинение в бездействие министр оборона и начальник генштаб при отсутствие необходимый финансирование и концепция военный реформа, который определять высокий руководство страна и президент как верховный главнокомандующий, - это попытка перелагать ответственность за свой просчет на другой. очевидно, что действие лицо, манипулировать мнение президент, состоять в устранение неугодный он руководитель военный ведомство, не вписываться в политика новый вице-премьер, вести к дальнейший дискредитация вооруженный сила и к их развал. депутат фракция считать кадровый решение, принимать на заседание совет оборона, скоропалительный, необоснованный и чреватый тяжелый последствие для судьба армия, флот и россия в целое. просить депутат поддерживать данный заявление наш фракция.
председательствующий. уважаемый депутат, больше никто не обращаться, чтобы выступать в "час заявление". по порядок работа - сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! действительно, я думать, вряд ли кто в этот зал быть возражать против прозвучать текст заявление. надо вносить туда редакционный правка. я предлагать поддерживать, чтобы это быть заявление государственный дума. заменять только позиция фракция на позиция государственный дума.
председательствующий. нет возражение? сам фракция не возражать? (выкрик из зал.) депутат рыжков. потом - депутат митрофанов. еще депутат безбородов. рыжков владимир.
рыжков в.а. конечно, можно все проголосовать. только я не припоминать, чтобы этот вопрос быть в повестка день именно как постановление.
председательствующий. нет, сейчас "час заявление".
рыжков в.а. насколько я понимать, это "час заявление". и если мы принимать этот заявление как постановление, мы грубо нарушать регламент.
председательствующий. да. это "час заявление". у мы же нет проект постановление по он.
депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в. многие из мы сталкиваться с родионов и считать он талантливый и очень честный человек. но после тот сцена, который быть вчера, когда в ответ на слово президент он вообще ничто не сказать и потуплять взор, спрашиваться: зачем нужный такой военный? кто нужный такой армия, который ничто не мочь? я знать, что жириновский по-другому бы на это отреагировать. поэтому не надо здесь это заниматься. значит, слабый оказываться министр, слабый.
председательствующий. безбородов николай максимович. пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие".
уважаемый коллега, безусловно, на все, что происходить вчера на совет оборона, полный ответ давать только время, в тот число уже близкий. однако тот унижение, тот несправедливость, необъективность оценка деятельность, который быть подвергать руководящий состав вооруженный сила со сторона президент российский федерация, не мочь оставаться незамеченный и должный получать свой оценка. группа "народовластие" полностью поддерживать заявление, представлять, разрабатывать фракция коммунистический партия российский федерация.
председательствующий. от фракция "яблоко" - арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко".
уважаемый коллега, нельзя соглашаться, конечно, с тот форма, в который вчера быть принимать решение, но что касаться существо вопрос, то мы считать этот кадровый перемена правильный и мы считать неверный заявление один фракция или депутатский группа, даже очень уважаемый, ставить на голосование как заявление государственный дума. это требовать обсуждение, согласование.
я предлагать это не делать и перенести это на июнь, в форма заявление от государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, по ведение.
бабурин с.н. уважаемый коллега, вы знать, что вчера быть заседание совет оборона. к этот заседание готовиться два год, ибо там должный быть обсуждаться проект военный реформа. на вопрос президент, сколько он потребоваться время для доклад, министр оборона отвечать, что около час. президент он сказать - 15 минута. тогда министр сказать, что военный реформа, ее концепция невозможно докладывать столь высокий собрание за 15 минута и он просить много время. он сказать: "тогда ты увольнять". и после это разражаться тирада в адрес весь генералитет. в этот отношение, при все мой уважение к "наш дом - россия" и к "яблоко", я считать, что они точка зрение не мочь быть решающий. я настаивать, чтобы вопрос быть включать в повестка день и чтобы заявление, который сейчас прозвучать, быть принятый сегодня, потому что в июнь быть уже другой ситуация: там уже и вооруженный сила мочь не быть к этот время.
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, голосовать пока не за что. включать в повестка день, потом раздавать текст постановление - вот ведь что процедура... (шум в зал.) постановление, я вы повторять.
бабурин с.н. из один пункт.
председательствующий. ну хорошо, где оно, сергей николаевич? заявление фракция? нормально, распространять. вы же предлагать, чтобы палата голосовать за постановление. палата. (шум в зал, выкрик.) заявление фракция - это быть. а вы предлагать, чтобы переводить в заявление палата, да? ставить на голосование: включать в повестка день постановление о заявление фракция, вот в связь с то, что сказать геннадий максимович. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
заявление фракция прозвучать. уважаемый депутат, депутат лысенко тоже просить один вопрос включать в повестка день. второй микрофон, пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! сегодня утро быть раздавать проект постановление о создание согласительный комиссия по закон о принцип и порядок разграничение полномочие. я вы просить поддерживать этот постановление. сюда включать представитель весь фракция. а также просить дополнять этот постановление включение в он зацепина нина андреевна от депутатский группа "народовластие", который чуть поздно подавать свой письменный заявление.
председательствующий. но этот вопрос нет в повестка день. поэтому он надо сначала включать в повестка день.
лысенко в.н. да, просить включать в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование: включать в повестка день. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, на это наш сегодняшний работа завершаться. на этот неделя депутат у мы выезжать в территория. встречаться с вы... у мы совет дума, по-моему, третий, да? до 3-го число. весь добрый! 
