25 сентябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, прежде чем мы начинать обсуждать порядок работа, я хотеть бы от имя депутат поздравлять присутствующий сегодня на пленарный заседание чилингаров артур николаевич со славный юбилей - 70-летие. (аплодисменты.) патриарх среди депутат - пятикратный депутат. и дважды герой. пожалуйста, по порядок работа - свечников петр григорьевич.
локоть а. е., фракция кпрф. по карточка свечников - локоть. уважаемый борис вячеславович, на заседание в среда мы договариваться и под протокол давать поручение комитет по международный дело подготовить документ от имя государственный дума по повод принятие сейм республика польша резолюция, который носить, на наш взгляд, ярко выраженный антироссийский характер. я видеть, что в повестка день данный вопрос нет, борис вячеславович. вроде бы какой-то документ, проект комитет быть, хотеться бы, чтобы весь депутат быть с он ознакомлять. у мы быть свой проект заявление государственный дума, и от имя фракция я вносить предложение вносить в повестка день этот вопрос, обсуждать он сегодня и принимать. документ, который принимать польша, носить антироссийский характер. антироссийский позиция смыкаться с... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, вопрос, который я хотеть озвучивать, сниматься. спасибо огромный.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я тоже считать, что мы должный быть бы еще предварительно сам принимать какой-то решение по повод этот событие. это, вообще, круглый дата, - наш международный комитет здесь запаздывать - и быть известно, что польский сейм примета такой резолюция, текст ее быть известный. мы мочь бы предварять это свой решение, поскольку весь исторический факт против польша, ибо они ставить задача вместе с германия отрезать часть территория ссср и даже планировать совместный парад немецкий и польский войско на красный площадь. и вот через семьдесят год они еще пытаться обвинять наш страна! даже если бы не быть никакой договор с германия, мы обязанный быть наш войско выдвигать вперед для защита наш безопасность. и мы входить не на территория польский государство - оно прекращать свой существование, польский правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, вчера вечер быть совершать нападение на наш коллега, депутат олег николаевич смолин. не иметь смысл говорить о подробность этот подлый акция. я просто хотеть напоминать, что олег - участник избирательный кампания в мосгордума, активный кандидат на выборы в мосгордума, и его оппонент с ограниченный политический возможность еще два месяц назад устраивать травля, обвинять олег николаевич ни много ни мало в покровительство секс-меньшинство и даже организация гей-клуб. от политический травля переходить к мера физический воздействие, и вчерашний акция - это акт устрашение и оказание политический давление на наш коллега. учитывать, что это не единственный случай - месяц назад подобный факт иметь место в кузбасс, - я просить вы, борис вячеславович, давать создавать независимый комиссия по расследование два акт нападение на депутат государственный дума - в кузбасс и вчера в москва, - потому что подобный род... (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить комитет государственный дума по физический культура и спорт на законодательный уровень разбираться в то, что нужно дополнительно сделать, для то чтобы российский бизнесмен-миллиардер обращать внимание на проблема спорт в россия, в тот страна, в который они этот миллиард якобы честно зарабатывать. на день происходить два событие. один из они: лидер рейтинг миллиардер прохоров выкупать баскетбольный команда "нью-джерси", который заниматься помимо спорт то, что возводить жилье и коммерческий недвижимость в нью-йорк. другой (многие постараться это не замечать): прекращать свой существование баскетбольный клуб цска, игрок распускать, и они посоветовать искать другой работа. надо спасать свой, а не чужой! и если заниматься это с душа, от весь сердце, то результат быть. так, на день сурдлимпийский сборная россия привозить общекомандный первый место. и душа в это вкладывать не миллиардер, а руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, от имя большой группа автор я просить законопроект под пункт 38 снимать сегодня с рассмотрение и перенести на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. пузанов игорь евгеньевич.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить отмечать замена докладчик по вопрос 6 и 36: докладывать быть пузанов вместо бабич и заварзин.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в настоящий время проводиться непонятный кадровый и организационный изменение в суворовский военный училище и нахимовский военно-морской училище. происходить замена офицерский корпус данный образовательный учреждение гражданский лицо. только в текущий год более чем в десять раз сокращаться количество место в этот учреждение по сравнение с предыдущий год. выпускник суворовский военный учебный заведение и кадетский корпус лишать возможность впредь поступать в высокий учебный заведение по разнарядка. с 2009 год прекращаться участие суворовец и нахимовец в парад в день победа. в связь с это я просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о цель... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! странный у мы происходить дело. вчера президент заявлять о сокращение в три раз стратегический ядерный вооружение, в тот время как, по данные эксперт, сегодня мы уже уступать один только америка, не считать страна ес, китай и япония... но в страна происходить другой: идти демонтаж система военный образование, идти уничтожение кадровый потенциал под вид введение так называть новый мотивационный принцип. в тот же время японец уже оформлять собственность на наш территория, на дальний восток, китаец рассматривать сибирь как свой собственность, турок - юг россия, финляндия - северо-запад. ну давать же мы все-таки сделать запрос в министерство оборона, фсб, генпрокуратура: кто же возрождать через разговор?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. напсо юрий аисович, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с 1 июль деятельность игорный заведение россия, расположенный вне игорный зона, становиться нелегальный - именно так: становиться нелегальный, - но отнюдь не прекращаться. более то, хозяин многие из они находить прореха в законодательство и продолжать работать под вид различный лотерея. такой образ, их деятельность формально становиться законный. число подобный лотерейный клуб расти в геометрический прогрессия. считать, что мы обязывать взять этот ситуация под контроль, так как в близкий время бывший владелец игорный зал последовать пример находчивый коллега и открывать свой заведение вновь, но под другой вывеска, и тогда в москва они быть сотня, а по весь россия - тысяча. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать у правительство российский федерация отчет о принимать мера по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! хотеться бы выражать сочувствие весь пострадавший от взрыв склад пиротехника в воронеж, соболезнование родные и близкие погибший. комиссия устанавливать причина взрыв, виновный, быть надеяться, понести наказание, однако уже сегодня можно говорить, что причина взрыв крыться в тот число в разгильдяйство, безответственность, алчный стремление к обогащение и нажива. думать, что мвд и мчс должный принимать дополнительный мера, чтобы полностью исключать случай, подобный воронежский. для это необходимо осуществлять полномасштабный проверка состояние хранение пиротехника в страна. следовать также ужесточить правило, норматив хранение весь взрывоопасный вещество. хотеть поддерживать олег николаевич смолин в связь с разбойный нападение. олег николаевич, ты мужественный человек, держаться, мы с ты! и поддерживать предложение о необходимость создание соответствующий депутатский комиссия.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наступать время, мы, народ и каждый человек как его составной частичка, вправе спрашивать с вы, господин демократ от "единый россия": кто править в страна? если, как вы утверждать, партия большинство, тогда почему в страна беспредел, почему не работать закон, нет правопорядок и человек не защищать? к вы, уважаемый господин президент, я уже обращаться с просьба принимать конкретный мера по наведение порядок в страна. где они? а если они нет, тогда возникать вопрос: кто управлять страна? в очередной раз обращаться: сделать конкретный шаг, создавать условие для равенство весь партия, ликвидировать политический террор, обеспечивать правопорядок встрана, находить и наказывать виновный в нападение на наш коллега депутат олег смолин и нина останин, сегодняшний кандидат в депутат в различный регион страна. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность создавать комиссия по расследование случай нападение... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у я два вопрос. во-первых, просить записывать владимир вольфович жириновский и я на "час заявление", если он состояться. и во-вторых, уважаемый коллега, ни для кто не секрет, что наш стратегический ядерный сила являться, наверное, единственный фактор, который делать наш страна влиятельный государство, а не просто гигантский полупустынный территория с огромный количество природный ресурс. вот вы мочь в интернет посмотреть доклад институт национальный стратегия, который как раз посвящать сокращение наш ядерный вооружение и встречный предложение обама. там говориться, что по существующий вооружение мы уже действительно вполовину отставать от сша, не считать потенциал китай, франция, англия и так далее. огромный преимущество у сша по высокоточный оружие. я считать, борис вячеславович, что мы нужно заслушивать информация министр оборона о состояние дело в этот отрасль. доклад очень серьезный, он в интернет быть, вы мочь все с он ознакомляться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, на прошлый неделя мы дважды отклонять протокольный поручение, связывать со снижение размер тариф на доставка пенсия и пособие. возможно, вы не вникать в суть этот вопрос. уже в этот год снижать значительно тариф на доставка, и запланировать снижение в будущий год. речь идти о то, что быть закрывать свыше двадцать тысяча почтовый отделение на село. замечать, свыше двадцать тысяча! я позавчера и вчера звонить некоторый глава муниципальный образование в рязанский область, они прямо говорить: что же вы там, в москва, делать?! школа закрывать, медпункт в деревня закрывать, теперь почтовый отделение закрывать. да кто же на село после это быть жить и кто быть вы кормить?! я просить сегодня вновь поставлять на голосование протокольный поручение комитет по социальный политика запрашивать в правительство информация о причина снижение размер тариф и о мера по сохранение почтовый отделение. замечать, речь идти о сохранение жизнь в деревня!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. я много раз уже говорить о то, что для многий ребенок, для тысяча ребенок нынешний учебный год начинаться очень плохо, не радостно, а со слеза на глаз, потому что очередной модернизация приводить к закрытие тысяча сельский школа. у мы в тамбовский область один школа удаваться отстаивать родитель, а теперь и второй школа... уже месяц кончаться, но ребенок не учиться. а глава администрация обвинять, как он называть, оголтелый партия - иметься в вид, наверное, наш - в то, что мы подстрекать, не давать возможность ребенок учиться. хорошо валить с больной голова на здоровый. это информация для депутат. и второй. я поддерживать заявление депутат останина в связь с тот бесчеловечный акт, который иметь место у мы вчера. олег николаевич смолин - большой умница, и любой бы партия хотеть иметь в свой ряд такой депутат. поэтому это не случайность, - то, что происходить, это выборный кампания, естественно. человек слушать он, внимать он и поддерживать он, вот поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, в средство массовый информация распространяться сведение о противоправный деятельность командующий вдв генерал-лейтенант шаманов, а именно о попытка командующий вдв воспрепятствовать санкционировать обыск гражданский объект с помощь два группа спецназ вдв. считать, что информация должный быть тщательно проверять генеральный прокуратура российский федерация, министерство оборона и результат проверка доводить до сведение депутат на заседание государственный дума, поскольку распространение данный информация в сми вызывать негативный отношение к вооруженный сила российский федерация. просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в генеральный прокуратура, министерство оборона информация о принимать мера, направлять на проверка достоверность факт, приводить в средство массовый информация, в тот число об использование командующий вдв шаманов служебный положение для решение личный вопрос. спасибо.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 4 повестка замена докладчик: вместо коган александр борисович быть докладывать кармазин.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". и поддерживать предложение вносить в повестка день проект заявление, подготовить группа депутат фракция кпрф, в связь с антироссийский заявление сейм польша. хотеть добавлять, что я, как сын фронтовик, освобождать польша, просто оскорблять этот заявление польский сейм. ссср полагать шестьсот тысяча жизнь свой солдат, чтобы не быть реализовать политика геноцид польский народ в соответствие с фашистский план "ост". как русский, я оскорблять этот плевок в могила русский солдат-освободитель со сторона польский парламентарий. вообще, ситуация для наш польский коллега из сейм выглядеть неприглядный. за последний столетие польша дважды сменить свой геополитический ориентация, и вот уже двадцать год польский власть гулять под ручка с дядя сэм, спокойно владеть территория и собственность, который получать от послевоенный союз с русский иван. теперь, когда в условие мировой кризис от польский-американский мезальянс становиться все много... (микрофон отключать.)
председательствующий. сихарулидзе антон тариэльевич, пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, заслушивать информация. комитет по физический культура и спорт продолжать формировать сборная команда парламент россия для участие в первый игра парламентарий страна европа, который проходить со 2 по 4 октябрь в москва. в связь с это в среда 30 сентябрь мы быть провожать отборочный матч по большой теннис и по настольный теннис. весь информация о время и место проведение мы сегодня рассылать во фракция. спасибо большой за внимание.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, как уже отмечаться, вчера вечер совершать разбойный нападение на депутат государственный дума, член фракция кпрф олег николаевич смолин. учитывать то, что олег николаевич являться кандидат в депутат московский городской дума, а его соперник по округ от "единый россия" митволь, префект северный округ, развязывать против олег николаевич кампания по его дискредитация, мы не мочь полностью отрицать возможный связь этот событие. а поскольку данный нападение происходить в день, когда коптевский районный суд начинать рассмотрение иск олег николаевич смолин к гражданин караулова и митволя о защита честь и достоинство и акция быть много похожий на устрашение, я, с один сторона, поддерживать необходимость создание соответствующий комиссия, но, для то чтобы быстро расследовать данный преступление, борис вячеславович, вы, как председатель государственный дума, должный лично обращаться в генеральный прокуратура с цель скорый расследование... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрчик владислав григорьевич. нет необходимость. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, от имя фракция просить вы взять под личный контроль расследование факт нападение на смолин и находить обязательный и тот, кто совершать этот акция, и заказчик. и протокольный поручение комитет по культура. к мы обращаться известный народный артист ссср, лауреат государственный премия мстислав запашный, руководитель росгосцирк. в последний время депутатский корпус усилие комитет по культура многое сделать для то, чтобы российский государственный цирковой компания становиться развиваться устойчиво, нормально и прибыльно, и этот работа надо продолжать далеко, поскольку весь основной цирк быть построить в 60-70-е год. но как только компания становиться работать успешно, над она нависать угроза разгосударствление, растаскивание, и с это он обращаться к мы, депутат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба: по вопрос 30 повестка день замена докладчик, вместо депутат банщиков - депутат сарычев александр викторович. спасибо.
председательствующий. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. просить прощение, не успевать записываться на "час заявление". и просить давать право распространять протокольный поручение комитет по образование в связь с заявление министр фурсенко о закрытие двадцать вуз российский федерация.
председательствующий. по ведение - ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я кнопка не срабатывать. просить записывать на "час заявление" депутат дмитрий вяткин и сергей железняк.
председательствующий. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. я бы просить мой протокольный поручение направлять не в комитет по социальный политика, а в комитет по информационный политика и связь, это в больший степень их вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. по выступление анатолий евгеньевич слово просить климов андрей аркадьевич. мы этот вопрос вчера обсуждать на совет государственный дума, как раз климов андрей аркадьевич присутствовать и выступать на совещание. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23 сентябрь в среда в 16 час 42 минута депутат локоть сказать дословно следующий: "...быть правильно, если мы поручать сегодня комитет по международный дело подготовить к пятница соответствующий документ". на что председательствовать тогда олег викторович морозов сказать: "...что касаться предложение наш комитет по международный дело официально отреагировать на это, я считать, что оно правильный". на это обсуждение на пленарный заседание заканчиваться. вчера на заседание совет государственный дума мы в присутствие представитель весь фракция обсуждать форма, в который комитет быть реагировать, и решать, что это быть письмо наш комитет соответствовать коллега в польский сейм, как то и предусматривать практика межпарламентский двусторонний связь. мы такой ответ подготовить. с этот ответ быть ознакомлять член комитет, включая первый заместитель председатель комитет от кпрф депутат квицинский и первый заместитель председатель комитет от лдпр депутат слуцкий. они с текст знакомый и иметь возможность при необходимость свой мнение высказывать, мы этот мнение знать. такой образ, письмо подготовить, за он проголосовать большинство член наш комитет, и оно в соответствие с ваш поручение уже отправлять адресат. там быть весь жесткий формулировка, в тот число, я мочь сказать, использовать такой, допускать, слово, как "кощунство" и так далее. то быть здесь сомневаться в наш жесткость, я казаться, основание нет, но нельзя путать жесткость с политический истерия. в связь с излагать мы считать, что поручение пленарный заседание и совет государственный дума мы выполнять.
председательствующий. спасибо. по ведение - локоть анатолий евгеньевич. потом жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. я не понимать в последний реплика "истерия" - это к кто относиться? я надеяться, это не к коллега из фракция кпрф. мы предлагать свой документ, борис вячеславович, и настаивать, чтобы все-таки рассматривать и проголосовать наш предложение. но то не менее я считать, что при любой решение быть бы правильный, чтобы с тот документ, о который сейчас коллега сказать, быть ознакомлять весь депутат. что за новый тайный протокол, за секретный протокол? давать мы раздавать это, размножать, чтобы мы понимать, какой формулировка, или зачитывать мы его вслух. спасибо.
председательствующий. я предлагать раздавать он в зал сегодня в рабочий порядок. конечно, тут никакой секрет нет. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я тоже не согласный с то, что сейчас представитель международный комитет сказать. во-первых, наш депутат не уполномочивать делать заявление в комитет о позиция партия и фракция. это рабочий ваш документ, вы мочь там отрабатывать они, посылать соответствующий орган в зарубежный парламент. мы хотеть ответный действие, такой же, мы должный принимать свой решение, давать свой оценка. иначе зачем мы создавать комиссия по фальсификация история? вот они она фальсифицировать, а мы они негласный письмо хотеть направлять. ведь там этот письмо прочитывать тот же самый член международный комитет польский сейм, и далеко что? надо, чтобы мир узнавать наш позиция, позиция о то, что советский армия вступать на территория несуществующий государство, польский правительство бежать в румыния, а оттуда в англия. какой агрессия против несуществующий государство? мы освобождать земля, который они захватить в... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я думать, что мы должный письмо это раздавать сегодня, и считать, что при необходимость этот вопрос можно быть обсуждать и далеко. но пока быть реакция комитет, весь депутат комитет обсуждать этот текст. сегодня мы он посмотреть и в рабочий порядок принимать решение. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, а вот насколько правомочный, вообще-то, один из заместитель делать от имя комитет заявление, не собирать комитет? комитет, насколько мы известно, не собираться. такой документ вносить опросный порядок - это сверхцинично. отвечать на грубость другой сторона...
председательствующий. уважаемый коллега, я не возражать против то, чтобы посмотреть, быть ли подпись весь член комитет, получать опросный порядок. изучать этот вопрос. сейчас мы обсуждать порядок работа на сегодня. в рамка этот предлагать раздавать текст заявление и проверять, есть ли подпись член комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, преждевременно голосовать. мы этот вопрос мочь обсуждать в рабочий порядок в течение день. давать посмотреть документ. по ведение - федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, польский сейм выражать мнение государство, он - представительный власть. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы начинать обсуждать этот вопрос, владимир николаевич. сейчас посмотреть документ, а далеко быть принимать решение. жириновский владимир вольфович также выступать по этот же тема. останин нина александровна подымать вопрос о вчерашний разбойный нападение на депутат государственный дума смолин олег николаевич. я также с огромный возмущение прочитывать вечер справка, который я приносить из мвд. поэтому предложение о то, чтобы мы проявлять внимание, отреагировать, я считать абсолютно правильный. я лично взять это на контроль, весь ситуация. то быть возмущать здесь все - не только фракция кпрф. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шишкарев сергей николаевич от имя автор законопроект просить сегодня пункт 38 не рассматривать. нет возражение? нет. принимать этот решение. пузанов игорь евгеньевич по 6-му и 36-му пункт быть докладчик. принимать этот информация. решульский сергей николаевич - протокольный поручение комитет по оборона. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет пооборона. обязательно готовить и раздавать в зал. напсо юрий аисович протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич - это скоро быть призыв, процедурный шаг не быть предлагать, но тема, подымать вы, безусловно, очень важный. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по безопасность. озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. но постараться написать такой текст, чтобы мы мочь поддерживать. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление" и записывать также жириновский владимир вольфович, предлагать заслушивать министр оборона. учитывать, что у мы весь предложение по "правительственный час" уже принимать, просить этот вопрос проводить через совет государственный дума, чтобы мы мочь либо заменять какой-то "правительственный час", за который уже проголосовать, либо вводить дополнительный. по процедура это нужно проводить через совет государственный дума, чтобы мы мочь предметный обсуждать. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по информационный политика и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамаравасильевна. это тоже быть изложение позиция. таскаев владимир павлович протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кармазин раиса васильевна. ваш предложение уже учитывать в сегодняшний порядок работа. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". сихарулидзе антон тариэльевич выступать с информация. улас владимир дмитриевич также подымать вопрос относительно наш депутат смолина. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тимченко вячеслав степанович: по пункт 30 докладчик быть сарычев. принимать к сведение этот информация. останин нина александровна записываться на "час заявление". и протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и записывать на "час заявление" депутат вяткин дмитрий федорович и железняк сергей владимирович. по ведение - обухов сергей павлович. пожалуйста.
обухов с. п. борис вячеславович, в связь с предложение вносить проект заявление по польша в повестка день: раз вы предлагать распространять заявление комитет, - давать поручение распространять одновременно с он и проект заявление, подготовить фракция кпрф, он подготовить, фракция его рассматривать.
председательствующий. такой решение мы должный проголосовать, уважаемый коллега. я предлагать определяться сейчас с текст, который подготовить комитет по международный дело, посмотреть оно, а далеко принимать решение в течение день, такой форма вполне возможный. мы перед начало второй часть заседание, я иметь в вид в 12.30, мочь проголосовать о внесение дополнительный вопрос, если быть такой необходимость. рябов николай федорович по ведение.
рябов н. ф. борис вячеславович, большой спасибо вы, что вы действительно с боль в душа откликаться на сообщение о нападение на наш депутат, но я просить бы все-таки вы взять под личный контроль и вопрос о нападение на нина останин в кемеровский область. что там бросаться, что там быть за жидкость - кислота или что?.. это также наш депутат. спасибо.
председательствующий. вопрос взятие под личный контроль - это мой личный дело. что касаться смолин, я этот вопрос брать под личный контроль. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 2, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат лебедев). доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста. включать микрофон.
малеев г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент предлагать поддерживать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" о переход депутат государственный дума лебедев олег владимирович из комитет государственный дума по физический культура и спорт в комитет государственный дума по промышленность.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 октябрь 2009 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос с 7 по 23 октябрь текущий год, сформировывать комитет государственный дума по решение палата и совет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа на период осенний сессия. несколько слово о работа государственный дума в сентябрь. все мы проводить с учет сегодняшний шесть пленарный заседание. по состояние на момент мой доклад рассматривать семьдесят девять вопрос. обращать ваш внимание, что тридцать семь законопроект мы не смочь рассматривать, хотя они быть включать в повестка пленарный заседание. быть принимать тринадцать федеральный закон, три законопроект принимать во второй чтение, двадцать восемь - в первый чтение, четырнадцать законопроект отклонять. принимать восемь постановление. особый внимание мы уделять приоритетный законопроект, вносить в летний период президент и правительство российский федерация. так, из пятьдесят восемь рассматривать законопроект двадцать иметь приоритетный характер, и сегодня предполагаться рассматривать еще четырнадцать законопроект из список приоритетный. среди они отмечать принимать в первый чтение инициатива президент российский федерация "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона", "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет" и законопроект, уточнять избирательный законодательство в часть установление единый на весь территория российский федерация минимальный возраст - восемнадцать год - для кандидат в депутат представительный орган муниципальный образование. среди инициатива правительство отмечать законопроект, вносить в цель создание правовой основа для привлечение дополнительный доход в федеральный бюджет, а также запланировать на сегодня для принятие в первый чтение и в целое законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". уважаемый коллега, в представлять для утверждение проект календарь на октябрь включать сто четырнадцать законопроект, из они пять - по вопрос ратификация международный договор, двадцать два законопроект - для рассмотрение во второй чтение и восемьдесят семь - в первый. двадцать один законопроект - это инициатива президент и правительство российский федерация, который быть рассматриваться в первоочередный порядок. еще десять инициатива принадлежать совет федерация, член совет федерация, сорок два вносить депутат государственный дума, сорок - законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и один - верховный суд. останавливаться на первоочередный законопроект. это прежде все законопроект второй чтение, вносить президент российский федерация и принимать мы в сентябрь в первый. среди приоритетный законопроект первый чтение отмечать ряд инициатива правительство в финансовый и налоговый сфера. это законопроект "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация" (о предоставление правительство отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина, налог в отношение отдельный вид ввозить иностранный воздушный суд и комплектовать к они), "об особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство", а также ряд другой законопроект в область регулирование финансовый рынок. напоминать также, что до 1 октябрь 2009 год в государственный дума должный поступать большой пакет бюджетный законопроект. несмотря на то что до их поступление они не мочь быть включать в календарь, очевидно, что их рассмотрение становиться один из первоочередный задача осенний сессия. уважаемый коллега, помимо законопроектный работа в октябрь запланировать проведение четыре "правительственный часы". 7 октябрь приглашать министр внутренний дело, генеральный прокурор российский федерация и председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация. тема - "о мера, принимать правительство российский федерация и орган прокуратура российский федерация по реализация национальный план противодействие коррупция", утверждать президент российский федерация 31 июль 2008 год...". 9 октябрь мы проводить "правительственный час", который быть перенести с 23 сентябрь, на тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по ограничение рост тарифовестественный монополия и развитие конкуренция в экономика", 14 октябрь "о состояние промышленный комплекс российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по сохранение и развитие промышленный потенциал национальный экономика" и "о ход реализация федеральный закон... "о технический регулирование", и наконец, 21 октябрь в блок "региональный политика" мы заслушивать министр региональный развитие басаргин, тема его выступление - "о ход реализация федеральный закон... "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть включаться в порядок работа пленарный заседание. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 7 по 23 октябрь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я видеть, быть уже вопрос. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. в октябрь мы, по суть, вступать в зима, и у мы каждый год зима холодный дом, замерзать человек, как будто мы заранее не знать, что быть зима. вот нельзя ли тема наш "правительственный час" несколько сужать: говорить не вообще о фонд реформирование жкх, а о состояние жкх и его подготовка к зимний условие? а то снова неожиданно наступать декабрь, и мы ничто не смочь, быть не готовый. нельзя ли сужать тема этот конкретный вопрос?
морозов о. в. владимир николаевич, вы знать, как утверждаться программа "правительственный часы". мы дважды она корректировать на пленарный заседание, дважды за она голосовать, в тот число учитывать предложение весь фракция. формулировка, который вы процитировать, предполагать в тот число и вопрос по этот тема. я полагать, что можно в рамка этот "правительственный час" рассматривать и весь вопрос, связывать с подготовка к отопительный сезон.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, вопрос, пожалуйста.
жириновский в. в. у мы выборы два раз в год. как вы смотреть, олег викторович, на то, чтобы в план работа на март и на октябрь закладывать отчет представитель или председатель центральный избирательный комиссия? у мы очень много вопрос, претензия. я предлагать в этот план на 14 октябрь, на среда, вносить вопрос об отчет председатель цик о выборы, который проходить 11 октябрь. вы видеть, у мы... мы слабо реагировать. вот уже нападение даже на депутат государственный дума. уже не гнушаться ничто! два депутат... мы от фракция лдпр тоже выражать солидарность здесь по случай этот событие - депутат смолин и депутат останин. предлагать включать каждый раз в работа на март и на октябрь отчет цик, это же мы сформировывать комиссия. пускай и совет федерация, и администрация послушать, что мы думать о то, как проходить выборы в страна два раз в год. вот я предлагать на 14 октябрь... закладывать этот норма уже сейчас, обсуждать план на октябрь. я надеяться, вы соглашаться, у вы не должно быть аргумент... (микрофон отключать.)
морозов о. в. уважаемый владимир вольфович, я докладывать календарь законопроектный работа наш палата, то быть это законопроект, постановление и "правительственный часы". тот процедура, который предлагать вы, у мы прописывать в регламент, быть соответствующий статья, не помнить номер, и этот статья предполагать, что палата свой решение мочь приглашать в тот число и председатель центральный избирательный комиссия на один из свой заседание. поэтому если такой инициатива последовать, мы она, разумеется, рассматривать, но должный принимать это решение палата, и только в этот случай оно вступать в сила.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, вы, конечно, правильно фиксировать ситуация: у мы быть законопроект,который не поступать, но они поступать, и мы обязательно они рассматривать, это бюджет. это логичный. точно так же, я казаться, логично заслушивать доклад представитель правительство о то, как сдерживать рост тариф на услуга, на различный вид товар. но я казаться не очень логичный то, что закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, на который получать заключение правительство лето и который должный по логика рассматриваться до рассмотрение бюджет, мы до сей пора не включать в повестка. в предыдущий раз вы говорить, что после поступление заключение правительство он быть включать. поэтому я предлагать он включать в повестка на октябрь и рассматривать до рассмотрение бюджет в первый чтение. тогда все быть логично.
морозов о. в. я подсказывать, что комитет по энергетика поставлять на октябрь, на 21-е число, плановый законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". совет рассматривать давать вопрос 15 сентябрь. если я неправильно комментировать, пускай комитет я поправлять.
председательствующий. все правильный. по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м. вопрос первоначально быть закреплять за комитет по экономический политика, а как же он оказываться в комитет по энергетика?
морозов о. в. я читать официальный материал, который я представлять по ваш вопрос...
председательствующий. да, законопроект вносить в календарь рассмотрение на октябрь. спасибо, олег викторович, присаживаться. быть ли необходимость выступать? записываться только один депутат - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не согласный с то, что сказать олег викторович, ссылаться на какой-то статья, который позволять палата проголосовать и включать в план работа. вот сейчас палата заседать, олег викторович, и фракция просить вы - и, по-моему, не один фракция, уже весна звучать голос - постоянно включать в план отчет центральный избирательный комиссия по итог выборы. в данный случай выборы 11 октябрь - 14-го мы они заслушивать. вы же прекрасно знать, что этот страшный норма - что палата мочь принимать иной решение - мы не позволять принимать никакой решение. ни раз палата еще не пойти навстречу депутат, ни раз не удовлетворять их просьба. мы не нужно отталкивать, ведь это план наш с вы работа. у мы в план нету вопрос о нападение на депутат государственный дума, но мы же он обсуждать, раз это случаться. то же самый по закон о выборы депутат любой уровень: нету в план вопрос о милицейский и прокурорский разборка, срыв наш агитационный материал, невыпуск наш тираж, остановка наш машина. это в план нет - ни работа гаи, ни работа милиция, ни работа прокуратура. поэтому так нельзя ссылаться: вот давать посмотреть регламент, вносить - палата отказывать вы. получаться разговор глухой и слепой. вы же прекрасно понимать, что это необходимый. вот мы не обсуждать, когда это необходимый, значит, вы дождаться, когда убивать депутат, и тогда поставлять вопрос. мы в этот зал это уже обсуждать. быть убивать шесть депутат государственный дума, и ни один убийца не находить, никто не наказывать. в регламент нет такой норма, видеть? вот если бы быть в регламент норма - наказывать убийца депутат, тогда бы, конечно, госдума работать. все начинаться с листовка... где-то сорвать билборд, где-то нахамить кандидат в депутат, а кончаться избиение они. а потом вот из-за такой безнаказанность мы доигрываться до ситуация, когда быть и более тяжкий физический насилие. поэтому ссылка на то, что надо по другой форма, как сегодня мы обсуждать... мы требовать, чтобы госдума принимать решение в ответ на решение, принимать польский сейм. надо комитет... письмишко приготавливать, письмо пойти, там товарищ почитать. и депутат климов не стыдно говорить, что у мы политический... какой-то там истерия. плохо работать комитет, и неоднократно лдпр говорить: сменить весь состав комитет по международный дело, весь, начинать с председатель и его первый заместитель от лдпр слуцкий (и остальной фракция мочь тоже отзывать такой депутат). они плохо работать! в план работа госдума этот нету. вот давать включать отчет комитет по международный дело в план на октябрь, потому что в страсбург быть обязательно принимать резолюция (мы уже предупреждать) о приостановление полномочие российский делегация. вы на совет дума принимать решение выходить из зал - это смешной.это вот не истерия, этот просто, можно сказать, детский лепет. что значить выходить из зал? и что, такой форма протест возыметь какой-то действие? мы предлагать приостанавливать членство россия в этот организация на весь 2010 год, вот это возыметь действие, поскольку это связанный с бюджет. на 2010 год наш годовой взнос, много 20 миллион евро, не вносить, потому что мы не обязывать платить деньги за то, что мы быть обвинять в тот, что мы не совершать. я считать, что порядок должный быть такой. если в зал от имя фракция вносить предложение, то оно без всякий голосование вноситься в проект работа государственный дума на близкий период. а другой фракция, который хотеть, чтобы это не быть принятый, она путем голосование все равный помешать принятие решение. но вносить в план, вносить в повестка, решать процедурный вопрос - все должно быть автоматически, если требовать это целый фракция. а решение вы и так примета. вы мочь бы и вопрос о резолюция польский сейм не обсуждать, как вы смочь десять месяц в повестка день не вносить постановление госдума по авария в пермский край. у вы ведь в регламент нет такой позиция, чтобы десять месяц не вносить в повестка день, но председатель комитет комаров позволять себя это делать. и вы это разрешать. в нарушение регламент! поэтому давать все вместе соблюдать регламент. я повторять, это неправильный позиция - ссылаться на регламент. наш регламент - вот здесь мы сегодня сидеть - высоко любой регламент. идти рабочий заседание государственный дума - и любой предложение ставиться на голосование, любой, вы не иметь право сказать: мы тут вы заслушивать, но мы по-другому решать. депутат вносить, и вы обязывать поставлять на голосование, и так у вы быть отрабатывать механизм, чтобы решение не быть принятый, даже по процедурный вопрос, а не по обсуждение что-либо. поэтому я считать все-таки позиция ваш... давать договариваться, и сейчас просить поставлять на голосование, чтобы включать в порядок работа государственный дума на октябрь, на 14 октябрь, среда, отчет центральный избирательный комиссия. и мы заранее предупреждать, что давать отрицательный оценка работа и цик, и весь избирком на территория российский федерация: они не защищать участник избирательный процесс, они мешать. это не комиссия по выборы, это комиссия по противодействие выборы. так же как у мы называть "правоохранительный орган" - у мы не правоохранительный орган, который должный защищать право, у мы праворазрушительный орган! у мы в россия все наоборот: избирком мешать идти на выборы, правоохранительный орган мешать запрещать это, мешать мы защищать право гражданин. в палата мы мешать работать, мы говорить: вот пойти в другой место, направлять письмо... я поставлять вопрос от имя фракция, просить поставлять на голосование: 14 октябрь заслушивать отчет цик о выборы 11 октябрь сей год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть отреагировать на выступление владимир вольфович. абсолютно согласный, что это очень важный тема, но у мы быть процедура обсуждение вопрос. предлагать подготовить проект постановление, как то требовать регламент, и вынести он на заседание совет, который быть 13 октябрь. пожалуйста, мы обсуждать и, я думать, принимать этот решение. быть процедура. сейчас мы обсуждать план законопроектный деятельность в октябрь. то, что вы предлагать, - это вопрос, который должный быть проводить в соответствие с регламентный процедура: подготовка проект постановление, вынесение он на совет, принятие решение совет и включение в порядок работа на один из пленарный заседание. уважаемый коллега, с учет обсуждение предлагать проголосовать по проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 октябрь 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 и 325 таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, суть законопроект в то, что он унифицировать подход к перерасчет вывозной таможенный пошлина после уточнение в полный таможенный декларация сведение, ранее заявлять во временный таможенный декларация, исходить из ставка таможенный пошлина, действовать на день фактический вывоз товар с таможенный территория. рано это касаться только трубопроводный транспорт, а теперь неважно, какой вид транспорт. законопроект подготовить к третий чтение, проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. нет мизулина. не быть докладывать вопрос, значит, что-то случаться. уважаемый коллега, тогда мы этот вопрос пока оставлять в вид резерв в сегодняшний повестка. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". 6-й вопрос, о проектефедеральный закон "о ратификация соглашение между государство член шанхайский организация сотрудничество о проведение совместный военный учение". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о проведение совместный военный учение подписывать министр оборона соответствующий государство в июнь 2007 год. в что суть соглашение? во-первых, оно обеспечивать правовой регулирование временный пребывание участник учение с вооружение и военный техника на территория другой государство на период проведение совместный военный учение и, во-вторых, упрощать порядок пересечение государственный граница государство - член шос воинский и другой формирование, принимать участие в совместный военный учение. и кстати, докладывать вы, что подписание данный соглашение позволять успешно проводить в август 2007 год натерритория российский федерация совместный военный учение государство член шос под название "мирный миссия-2007". в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация, так как его положение устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, а также оно затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация. ратификация соглашение полностью отвечать интерес российский федерация, так как создаетмеждународный-правовой основа для развитие сотрудничество государство член шос в сфера обеспечение безопасность. участие российский федерация в соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы, уважаемый депутат, одобрять проект федеральный закон по данный вопрос. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад пузанов игорь евгеньевич, член комитет по оборона. пожалуйста.
пузанов и. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, вносить в государственный дума президент российский федерация 19 март 2009 год, предлагаться ратифицировать подписывать в бишкек 27 июнь 2007 год соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о проведение совместный военный учение. в указанный соглашение определяться порядок подготовка и проведение совместный учение, правовой статус, ответственность и аспект временный пребывание личный состав воинский и другой формирование участник. со свой сторона хотеть поддерживать предложение заместитель министр оборона и подчеркивать важность создание правовой основа сотрудничество государство - член шос в организация и проведение учение. данный соглашение предполагать однозначный для весь страна-участница определение ряд важный для военный сотрудничество понятие и позволять избегать разночтение. реализация соглашение не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. она отвечать интерес российскойфедерация, так как способствовать развитие сотрудничество государство участник шос в область обеспечение безопасность и осуществляться в рамка совместный деятельность страна - участник шос в рамка общепринятый норма международный право. учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект и ратифицировать соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о проведение военный учение. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. у я вопрос к николай александрович. учение быть учение, и все тут происходить - и хороший, и не совсем. статья 10, пункт 2: "принимать сторона освобождать воинский и другой формирование направлять сторона от обязательный страхование транспортный средство". кто тогда быть компенсировать ущерб третий лицо или третий сторона? я казаться, здесь какой-то противоречие, поскольку в статья 21, где говориться об ущерб, опять ничто по этот повод не сказать. но мы ведь принимать свой решение по "зеленый карта" и по все. кто быть нести ответственность по страховой случай? ведь все же мочь происходить на учение. спасибо.
панков н. а. какой позиция сформулировать? ответственность брать на себя направлять сторона - вот общий формула, общий подход, при это физический и юридический лицо принимать сторона не лишаться право подавать иск о возмещение ущерб, скажем так, прибывать сторона. вот это тоже все предусматривать. но общий позиция такой, как я сказать в первый часть свой ответ.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? нет такой необходимость. уважаемый коллега, мы выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". по пункт 5, который я уже озвучивать, докладывать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, который наш комитет предлагать принимать сегодня в третий чтение, быть принимать во второй чтение 16 сентябрь. он касаться поправка в действующий закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", устранять правовой пробел, касаться вопрос, кто устанавливать порядок осуществление перевозка ребенок, самовольный покидать семья либо детский учреждение, где они проживать. лингвистический и правовой экспертиза проводить - никакой замечание нет. и комитет просить поддерживать этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив записываться останин нина александровна. много предложение и замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический учение государство - член шанхайский организация сотрудничество". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов. пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический учение государство - член шанхайский организация сотрудничество". соглашение подписывать 28 август прошлый год. цель соглашение являться: создание международно-правовой и организационный основа проведение антитеррористический учение в рамка шос с цель подготовка специальный антитеррористический формирование сторона для совместный действие при совершение или возникновение угроза совершение террористический акт на их территория; правовой регулирование временный пребывание участник учение, нахождение специальный средство и материал на территория другой государство - член шос на период проведение совместный антитеррористический учение и их возврат направлять сторона; урегулирование вопрос, касаться взаимодействие в возмещение ущерб и применение юрисдикция. соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" и подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку его положение устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в часть порядок пересечение государственный граница российский федерация, возмещение причинять ущерб и осуществление юрисдикция, а также в связь с то, что оно затрагивать вопрос, касаться обороноспособность и безопасность российский федерация. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический учение государство - член шанхайский организация сотрудничество быть вносить на ратификация в государственный дума президент российский федерация 13 июль 2009 год. соглашениеустанавливать норма, определять основа сотрудничество государство член шос в часть проведение совместный антитеррористический учение. в частность, соглашение регулироваться очередность проведение совместный учение на территория государство - член шос, порядок принятие решение о проведение совместный учение, вопрос деятельность временный орган управление учение, компетенция принимать и направляющая сторона. кроме то, соглашение регулироваться вопрос таможенный оформление и перемещение специальный средство и материал сторона, служебный документ, визовый обеспечение участник учение при пересечение граница принимать сторона. ряд положение соглашение регулировать вопрос управление полет воздушный суд, задействовать в подготовка и проведение учение, расследование авиационный происшествие. достаточно детально регулироваться вопрос разграничение юрисдикция принимать и направлять сторона в отношение участник учение. соглашение отвечать интерес российский федерация и создавать основа для сотрудничество государство - член шос в борьба с терроризм и укрепление взаимодействие государство в вопрос международный безопасность. на законопроект давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по международный дело и по безопасность, комитет совет федерация по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. на основание излагать комитет государственный дума по международный дело предлагать ратифицировать соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический учение государство - член шанхайский организация сотрудничество. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по обсуждать тема? селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. ну, мы уже говорить об это на обсуждение в комитет по международный дело, и здесь сейчас я задавать этот вопрос: почему проводиться этот военный учение, антитеррористический, в тот область, в который терроризм у мы не наблюдаться, в частность, постоянно проводиться на территория дальний восток? и в связь с этот другой вопрос: представляться ли вы актуальный проведение учение в тот регион, в который действительно быть терроризм, экстремизм - это дагестан, северный кавказ? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич. анатолий сергеевич, присаживаться.
горбунов ю. с. мы этот проблема обсуждать в комитет, и тогда я пояснять, что в принцип на будущее мы такой пожелание мочь рассматривать при проведение антитеррористический учение, но в настоящий время действовать правило, в соответствие с который государство, подписывать этот конвенция, провожать поочередно учение на территория весь государство. в россия в прошлый год быть проводить такой учение в волгоградский область. когда в следующий раз до мы доходить очередь, быть разговаривать на этот тема более подробно. а замечание, который быть высказывать депутат, безусловно, мы рассматривать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 8, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об обеспечение защита секретный информация в рамка региональный антитеррористический структура шанхайский организация сотрудничество". доклад юрий сергеевич горбунов. пожалуйста.
горбунов ю. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение об обеспечение защита секретный информация в рамка региональный антитеррористический структура шанхайский организация сотрудничество". в исполнительный комитет раса шос в настоящий время функционировать банк данные, в который пока накапливаться только несекретный материал и информация о международный террористический, сепаратистский и экстремистский организация, их структура, форма и метод деятельность, лидер, участник, а также по другой вопрос. цель настоящий соглашение являться создание условие, позволять накапливать в этот банк и секретный информация, а также обеспечение защита этот информация в процесс сотрудничество государство - член шанхайский организация сотрудничество. в соглашение определять процедура доступ к сведение, составлять государственный тайна, а также порядок их хранение и использование. основной орган, который быть обрабатывать секретный информация, являться исполнительный комитет раса шос. поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, то данный соглашение подлежать ратификация. реализация его не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! соглашение об обеспечение защита секретный информация в рамка региональный антитеррористический структура шанхайский организация сотрудничество быть вносить на ратификация в государственный дума президент российский федерация 13 июль 2009 год. соглашение направлять на создание правовой основа сотрудничество компетентный орган сторона в сфера защита секретный информация и определять порядок взаимодействие сторона при работа с секретный информация, способ ее передача, хранение и использование, устанавливать порядок доступ к секретный информация. кроме то, соглашение устанавливать обязанность компетентный орган сторона по обеспечение защита секретный информация, а также устанавливать личный юрисдикция государство - участник шос в отношение лицо, совершать деяние, повлечь несанкционированный распространение информация. соглашение отвечать интерес российский федерация. ратификация соглашение позволять повышать уровень гарантия сохранение конфиденциальность информация, защищать государство в интерес национальный безопасность. на законопроект давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по международный дело, по безопасность, комитет совет федерация по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет государственный дума по международный дело предлагать ратифицировать соглашение об обеспечение защита секретный информация в рамка региональный антитеррористический структура шанхайский организация сотрудничество. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, анатолий сергеевич. быть ли необходимость выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о передача осуждать к лишение свобода для дальнейший отбывание наказание". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! конвенция о передача осуждать к лишение свобода для дальнейший отбывание наказание от 6 март 1998 год вступать в сила 19 январь 1999 год. на сегодняшний день ее участник являться азербайджан, армения, белоруссия, грузия, казахстан, киргизия и таджикистан. конвенция соответствовать договорной практика российский федерация и международный стандарт в данный область, в тот число разрабатывать в рамка организация объединять нация типовой соглашение о передача заключенный-иностранец (1985 год). целесообразность участие российский федерация в конвенция обусловливать также то, что в место лишение свобода на территория российский федерацииотбывать наказание около девятнадцать тысяча гражданин государство участник конвенция. конвенция подробно регламентировать механизм передача осуждать к лишение свобода и определять необходимый условие, при соблюдение который осуществляться передача осуждать, и обстоятельство, исключать передача. согласно статья 4 конвенция просьба о передача осуждать лицо для отбывание наказание мочь исходить как от государство вынесение приговор, так и от государство исполнение приговор. кроме то, осужденный, его близкий родственник или законный представитель также вправе обращаться в компетентный орган один из договариваться сторона с ходатайство о передача. в соответствие со статья 5 конвенция обязательный условие передача осужденный являться не только согласие на передача его сам, но и согласие на передача оба заинтересовывать договариваться сторона. кроме тот, передача осуждать другой государство мочь быть производить, если приговор вступать в законный сила в государство вынесение приговор и если деяние, за который осуждать лицо, являться преступление по законодательство государство исполнение приговор. требоваться также, чтобы на момент получение запрос о передача срок лишение свобода, который осуждать еще предстоять отбывать, составлять не мало шесть месяц. конвенция предусматривать возможность применение к передавать осужденный акт помилование и амнистия как государство вынесение приговор, так и государство исполнение приговор. исходить из существующий практика прогнозироваться, что после ратификация конвенция ежегодно из государство - участник снг в российский федерация быть приниматься для дальнейший отбывание наказание порядок пятьдесят осужденный российский гражданин. в тот же время за граница мочь передаваться примерно двести пятьдесят иностранный гражданин ежегодно. расход для конвоирование осужденный российский и иностранный гражданин быть осуществляться за счет средство, предусматривать на оплата расход по перевозка осужденный в смета содержание уголовный-исполнительный система на 2010 год и последующий год. реализация конвенция не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. в конвенция содержаться положение, предмет который являться основной право и свобода человек, а также устанавливаться правило иной, чем предусматривать российский законодательство. по этот основание конвенция подлежать ратификация. с учет излагать просить поддерживать проект федеральный закон о ратификация конвенция.
председательствующий. спасибо, присаживаться, дмитрий вячеславович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к выступление официальный представитель президент российский федерация хотеться бы отмечать, что настоящий конвенция являться один из значимый международный документ, который напрямую связанный с человеческий судьба. конвенция быть подписывать много десять год назад и фактически завершать формирование пакет международно-правовой норма об оказание правовой помощь гражданин и разграничение территориальный и национальный юрисдикция между государство - участник снг. данный конвенция призванный способствовать возвращение отбывать наказание лицо к нормальный жизнь в общество путемпредоставление гражданин и лицо без гражданство один государство участник конвенция, лишенный свобода за совершение преступление в другой государство - участник конвенция, возможность отбывать наказание в государство свой гражданство или постоянный место жительство соответственно. следовать отмечать гуманный направленность данный конвенция, ибо необходимый условие передача осужденный из один государство в другой для отбывание наказание являться согласие самый осужденный. этот норма, как известно, соответствовать требование всеобщий декларация право человек и в полный мера отвечать требование международный право. в статья представлять конвенция подробно излагать процедура проведение работа весь компетентный орган по передача осуждать к лишение свобода для дальнейший отбывание наказание. определять механизм, условие, срок передача, а также подтверждать правовой последствие осуждение, который определять государственный судебный орган. крайне важно замечать, что как государство, который выносить приговор осуждать, так и государство исполнение приговор вправе применять акт помилование, амнистия, а также освобождать осужденный от наказание в случай тяжелый, неизлечимый болезнь в соответствие с норма свой законодательство. в положение оговаривать вопрос, касаться перевозка осужденный, расход, связанный с передача, и другой необходимый норма для защита интерес и право человек, находиться под уголовный ответственность. уважаемый коллега, безусловно, трудно говорить о то, что реализация положение конвенция в какой-то мера послужить один из фактор перевоспитание осужденный лицо. но один несомненно - этот снижение материальный и финансовый затрата, направлять на содержание заключать гражданин страна - участник конвенция, а они, как известно, и об это сказать уже официальный представитель президент, около девятнадцать тысяча человек только в российский федерация. в комитет государственный дума проводить необходимый экспертный работа, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. в соответствие с регламентный норма комитет по дело снг и связь с соотечественник всесторонне рассматривать на свой заседание данный законопроект о ратификация настоящий конвенция и свой решение рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция о передача осуждать к лишение свобода для дальнейший отбывание наказание с оговорка и заявление российский федерация, о что уже сказать официальный представитель. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос? селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. вопрос к докладчик. очевидно, что с экономический точка зрение ратификация этот конвенция наш государство полезный. но с учет то, что на сегодняшний день участник конвенция являться такой специфический государство, как армения, азербайджан, таджикистан, казахстан, не быть ли здесь коррупционный составляющая в часть принятие решение по перемещение человек, который совершать преступление, тяжкий преступление в наш страна, экстрадиция он, так сказать, для досиживание в другой страна? вопрос понятный, надеяться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. нет, дело в то, что процедура принятие решение по такой запрос достаточно прозрачный, и он проходить как через орган, исполнять наказание, через заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, так и через суд. при принятие решение о то, передавать ли конкретный осуждать для отбывание наказание в страна, который запрашивать он передача, быть приниматься во внимание в тот число и соображение государственный безопасность. если передача такой осужденный быть этот соображение противоречить, соответственно, такой передача не происходить.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, алексей владимирович. присаживаться. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". пункт 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 и 325 таможенный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 по мотив выступать останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что, когда в апрель мы обсуждать этот законопроект в первый чтение, ни у один из мы не возникать сомнение в правильность этот законопроект. мы поддерживать он единогласно, ибо речь идти о ребенок, поскольку, когда делить полномочие между центр и субъект, принимать 122-й и 131-й закон, забывать о ребенок. забывать о то, что быть самый незащищенный категория население, забывать о то, что у мы быть ребенок, который жить вне семья, так называть ребенок-бегун, забывать о то, что надо выделять деньги на перемещение они из один территория в другой, чтобы устраивать они в семья либо в детский учреждение. в конечный итог восполнять этот правовой пробел и выделять на это 42 миллион рубль. но вот сегодня мы быть обсуждать представлять в пункт 17 повестка день предложение правительство о внесение поправка в бюджет. когда мы обсуждать этот закон в апрель, то приводиться разный цифра. екатерина филипповна лахова говорить, что у мы пять тысяча ребенок-бегун, от комитет говорить, что двенадцать тысяча. я больше верить альберт алиханов, который говорить, что у мы в страна семьсот восемьдесят тысяча ребенок, который вне семья жить, и весь они бегать. поэтому вопрос: у мы что, уменьшаться число ребенок? нет. но правительство предлагать из 42 миллион рубль, выделять на перемещение и обустройство этот ребенок, оставлять только 28 миллион, изымать 14 миллион, потому что субъект федерация не давать свой заявка. а что, разве заранее предвидеть можно, что завтра или послезавтра ребенок убегать? как же можно соглашаться с такой предложение?! поэтому, голосовать сегодня в третий чтение за этот законопроект, я очень просить вы, уважаемый коллега, когда мы быть обсуждать предложение правительство по внесение изменение в бюджет, не поддерживать предложение о сокращение на 14 миллион рубль ассигнование на перемещение и обустройство ребенок, который мы защищать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между государство - член шанхайский организация сотрудничество о проведение совместный военный учение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический учение государство - член шанхайский организация сотрудничество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об обеспечение защита секретный информация в рамка региональный антитеррористический структура шанхайский организация сотрудничество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о передача осуждать к лишение свобода для дальнейший отбывание наказание". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить правительство 4 март 2009 год. законопроект принимать государственный дума в май 2009 год с наименование "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". проект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 1852 "нарушение порядок учет право на ценный бумага", статья 1853 "манипулирование цена на рынок ценный бумага", статья 1854 "воспрепятствование осуществление или незаконный ограничение право владелец ценный бумага", а также вносить некоторый уточнять изменение в статья 169, 185, 1851 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. данный изменение предусматривать уголовный ответственность за злоупотребление и недобросовестный поведение на рынок ценный бумага. уважаемый коллега, ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка. сформировывать два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, также содержать три поправка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, два таблица. таблица 1 включать в себя три поправка, одобрять комитет. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 - три поправка, рекомендовать к отклонение. настаивать ли кто на обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение законопроект, обозначать в пункт 10 наш повестка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег викторович, при рассмотрение вопрос докладчик пересказывать содержание законопроект, но мы уже с он знакомый. мочь быть, это не делать - сразу к поправка? мы сэкономить время, рассматривать много вопрос.
председательствующий. докладчик вы слышать. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". также докладывать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ко второй чтение к законопроект "о внесение изменение в статья 236 и 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который быть вносить правительство россия в май 2009 год, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать три поправка. они рекомендовать комитет к принятие. суть этот поправка сводиться к следующий. они носить редакционный и юридико-технический характер. например, по правило законодательный техника часть девятый статья 246 не исключаться, а признаваться утрачивать сила. в связь с это изменяться пункт 2 текст закон. также вноситься уточнять поправка, в соответствие с который мочь быть обжаловать любой судебный решение, принимать по результат предварительный слушание, за исключение судебный решение о назначение судебный заседание в часть разрешение вопрос определение место, дата, время и условие проведение судебный заседание. комитет рекомендовать поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из три поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица три поправка, который комитет поддерживать. быть обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование законопроект из пункт 11 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 373 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект N 67587-5 "о внесение изменение в статья 373 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание челябинский область, быть мы принимать в май текущий год. учитывать пожелание владимир николаевич федоткин, я не останавливаться на суть этот законопроект. сразу сказать, что за время подготовка проект закон ко второй чтение в комитет поступать всего два поправка, который комитет по бюджет и налог поддерживать. один из они касаться внесение изменение в наименование законопроект, а второй поправка относиться к уточнение понятие "налогоплательщик", оно приводиться в соответствие со статья 374 настоящий налоговый кодекс. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать указанный проект федеральный закон во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по пункт 12 только один таблица, в она два поправка. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы в первый чтение принимать этот законопроект 11 июнь. быть вносить два поправка в комитет. один - правительственный, смысл ее в то,чтобы сокращать срок перерегистрация с пять до три год, второй депутатский, лингвистический. комитет учитывать оба поправка, сводить они в один. замечание у правовой управление нет. просить принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на ее специальный обсуждение? нет. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование законопроект из пункт 13 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 14, о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд оренбургский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон о реформирование некоторый суд оренбургский область в полный объем подготовить к рассмотрение во второй чтение. весь поступать девять поправка мы рассматривать и рекомендоваться к принятие. правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица - девять поправка, весь комитет одобрять. быть замечание по таблица? ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы законопроект из пункт 15, 16 и 17 идти в фиксированный время, в 12.30. я мочь предлагать сейчас рассматривать законопроект из пункт 18, докладчик в зал. не возражать, коллега? макаров, пожалуйста, на трибуна. пункт 18, о проект федеральный закон "о приостановление действие статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". комитет рекомендовать принимать в первый чтение и в целое данный законопроект. пожалуйста, пояснение комитет, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. добрый день, уважаемый коллега! предельно простой ситуация, предельно простой, абсолютно технический закон. мы принимать, как вы помнить, закон о консолидация в федеральный бюджет дополнительно 5 процент налог на добыча полезный ископаемое. после принятие закон, его подписание - ну, вы знать: два юрист - три мнение - у эксперт возникать опасение насчет возможность двоякий прочтение данный закон. чтобы устранять этот вопрос, а он связывать с то, когда начинать действовать закон... я думать, мы все прекрасно понимать, что он начинать действовать с 1 январь 2010 год, никакой проблема нет, но, поскольку эксперт сказать, что существовать опасность какой-то иной трактовка, мы вносить уточнение, технический уточнение, чтобы этот вопрос снимать. вопрос, я повторять, абсолютно технический, и я благодарный представитель кпрф сергей иванович штогрин, который на заседание комитет предлагать принимать этот законопроект и в первый чтение, и в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос то не менее. я видеть, два вопрос быть - у депутат федоткин и у депутат зубова. пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. андрей михайлович, что это за эксперт какой-то неизвестный? кто это конкретно - эксперт дума, регион, правительство? кто это замечать - то, что мы упускать при принятие закон, конкретно что за эксперт?
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо за вопрос, владимир николаевич. я хотеть бы обращать внимание на то, что при принятие закон ни мы, ни кто-либо другой ничто не упускать. в данный случай поиск виноватый бессмысленный, потому что расстреливать виновный или отправлять на периферия все равный не удаваться - их просто нет. повторять, я готовый взять на себя любой ответственность, потому что я тоже юрист. вот когда юрист читать закон, у они возникать разный мнение. у человек возникать опасение, они прочитывать закон и сказать: а вдруг он можно прочитывать иначе? вот чтобы ни у кто не возникать опасение в связь с то, что закон вступать в действие, чтобы быть ясно, что в данный случай консолидация налог в федеральный бюджет идти с 1 январь следующий год, а, прощать, не со вчерашний день, и чтобы у регион, не давать бог, кто-то случайно что-то не забирать, вноситься технический правка. поиск виноватый, я думать, здесь бессмысленный, надо только поблагодарить человек, который это увидеть.
председательствующий. зуб, пожалуйста.
зуб в. м. законопроект действительно чисто технический, у я и вопрос чисто технический. андрей михайлович, вы не смочь хотя бы порядок называть, сколько раз мы вносить изменение в бюджетный кодекс за последний,скажем, восемь год, четыре год, за последний год, хотя бы порядок пятнадцать раз, двадцать пять раз, два раз?
макаров а. м. спасибо за вопрос. валерий михайлович, я выходить на трибуна докладывать технический вопрос и, честно говорить, вы видеть, даже ни один бумажка с себя не взять, но, если вы нужный столь глубокий статистический изыскание, я обязательно попросить аппарат проводить они и представлять вы результат. я обещать, что мы они вы представлять. я так понимать, что это нужный для какой-то научный работа? спасибо.
председательствующий. коллега, по-моему, все предельно понятный, да? или кто-то настаивать на выступление? настаивать на выступление двое: депутат решульский и депутат зуб. как раз мы тогда до 12 час и укладываться. присаживаться, андрей михайлович. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я не быть долго задерживать ваш внимание, действительно, это технический вопрос. я просто хотеть напоминать все, что принимать этот законопроект 22 сентябрь. так, по-моему, да? и вот посмотреть: вносить законопроект, он проходить комитет, проходить наш правовой управление, все сверять, все доказывать мы здесь, что все выверять и все точно, а получаться, что не проходить и неделя, как мы вынуждать вносить в он поправка. это стиль наш работа, я хотеть привлекать к это внимание. да, конечно, вроде бы и надо поддерживать он, поскольку двусмысленность какой-то получаться: то ли в этот год мы быть обрезать бюджет субъект федерация, то ли в следующий год. ну давать уж тогда мы приглашать эксперт, чтобы с такой же тщательность подходить к следующий вопрос, который мы быть сегодня рассматривать, - о бюджет текущий год, о внесение изменение в бюджет 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год. вы понимать, такой работа весь время создавать именно тот составлять, о который весь мир уже говорить, - коррупционный или еще какой-то. уже принимать закон, который требовать, чтобы каждый законопроект, связывать с огромный, миллиардный и миллионный, сумма и объем, проходить тщательный антикоррупционный экспертиза. а теперь получаться, что и три день не проходить, как мы вносить поправка. я просто хотеть, олег викторович, - к вы обращаться и к наш коллега - привлекать внимание именно к стиль наш работа. я и сегодня не мочь понимать, почему такой спешка с принятие бюджет, необходимость принимать сегодняшний день? я пытаться объяснять: неделя в регион, еще что-то такой. да у мы уже год заканчиваться, дорогой друг, а нормативный акт - сейчас, наверное, когда быть рассматривать, задавать этот вопрос - по исполнение бюджет текущий год правительство еще не выпускать. почему мы по бюджет 2009 год более сутки давать основной, или ведущий, комитет, комитет по бюджет, а депутат вообще не давать время разбираться? если мы и далеко быть миллиардный сумма так распоряжаться, то ни о какой борьба с коррупция, ни о какой развитие наш государство, ни о какой экономика говорить не стоить. весь наш закон - это сиюминутный желание кто-то один или группа какой-то товарищ. если мы далеко так быть продолжать, то, наверное, и так довольно невысокий авторитет наш дума упасть еще низко. мы поддерживать этот законопроект, хотя первый закон мы, в общий-то, не поддерживать. но раз надо поправлять наш старший товарищ, то мы согласный это сделать. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, для справка. я доподлинно знать, что член бюджетный комитет, когда закон рассматриваться, на этот проблема обращать внимание разработчик. и идти дискуссия, мы убеждать в то, что по факт все прочитывать это как положенный - что закон быть применяться с 1 январь. то не менее вот, поразмышлять, наш бюджетный комитет посчитать, что хорошо этот уточнение сделать. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. я поддерживать сергей николаевич решульский в один часть и не быть развивать этот тема. действительно, если предлагаться закон, касаться миллиард, десяток миллиард рубль, даже под технический флаг, что-то здесь не так. в который раз повторять: спешка хороший при ловля блоха, и только. но я два другой аспект хотеть бы еще добавлять к этот обсуждение. первый. как известно, весь наш закон делиться на конституция, который высокий все, второе, федеральный конституционный закон и, третий, просто закон, который равный между себя. и добавка слово "кодекс" не менять сила этот закон, в частность бюджетный кодекс, по отношение к другой закон, формально это такой же рядовой закон. но добавка этот, когда вводиться бюджетный кодекс, все-таки предполагаться, что так же, как кодекс гражданский, так же, как другой кодекс, он быть хотя бы профессионально, морально и уж то более технически фундамент для другой закон. то быть кодекс все равный, если не в юридический, то в общественный смысл слово, стоять над рядовой закон. мы же что делать? мы сначала принимать поправка в закон, к пример, о бюджет, а потом через поправка подгонять бюджетный кодекс под этот закон. у мы быть и налоговый кодекс, вот в он, я посчитать, за четыре год предыдущий созыв мы вносить столько поправка, как если бы вносить по один поправка в неделя. какой это кодекс, какой это закон, какой это твердость закон? формирование законодательство в государственный дума такой образ - вот с помощь такой якобы технический поправка - создавать общий среда неуважение к стабильность закон, вызывать сомнение в наш ответственность за принятие закон. и самый последний. категорически против то, чтобы закон приниматься в три чтение, и вот по какой причина, в который раз тоже хотеть подчеркивать. соблюдение технология как при производство автомобиль, так и при выдача закон - это неукоснительный требование, который гарантировать качество производить продукция, а если тяп-ляп по мелкий технический вопрос, то в конец конец тяп-ляп и выходить, как у мы зачастую и получаться. не надо удивляться, что качество продукция в страна вот такой, какой быть, качество закон вот такой, какой быть, - мы же систематически нарушать технология принятие закон. как юрист, андрей михайлович в этот часть, я не сомневаться, должный быть соглашаться: трудно опротестовывать решение суд вышестоящий инстанция по существо, но легко все по процессуальный нарушение. вот в судебный практика процессуальный, технологический нарушение абсолютно недопустимый - тогда не быть и результат. вот то, что мы сделать сейчас под вид принятие технический поправка, - это как раз нарушение процессуальный, технологический норма принятие закон. и в тот время, когда мы все часто произносить такой слово, как инновация, с это соглашаться просто никак невозможно.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться на этот тема. пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. в правительство подготовить и в дума уже поступать положительный заключение на данный законопроект. безусловно, мы поддерживать позиция комитет, согласный со весь критика, который быть высказывать, в тот число и в отношение процедура. в тот же время обращать внимание коллега-депутат, что вопрос о необходимость более жесткий отношение к парламентский процедура стоять уже не первый год, я бы даже сказать, не первый десятилетие. в частность, он выливаться в форма обсуждение законопроект о порядок принятие федеральный конституционный закон, федеральный закон, который, если вы помнить, еще в конец 90-х год быть вносить в государственный дума и где-то в начало 2000-х даже быть принимать в первый чтение. вместе с то мы прекрасно понимать, что именно этот подвижность отдельный элемент парламентский процедура позволять государственный дума, как часть федеральный собрание, достаточно оперативно, четко и энергично реагировать на тот быстро меняться социально-экономический ситуация, в который развиваться наш экономика и наш общество. и здесь я присоединяться к слово благодарность, который быть произносить первый вице-премьер игорь иванович шувалов при отчет в государственный дума на прошлый неделя, о то, что именно благодаря государственный дума и оперативно принимать закон удаваться, в частность, реализовывать значительный часть антикризисный план в конец 2008 год и в начало 2009 год. что касаться данный законопроект, то, конечно, принятие его позволять при централизация доход от указанный налог в размер сто процент в федеральный бюджет с 1 январь осуществлять компенсация выпадать доход бюджет субъект российский федерация из федеральный бюджет в тот же срок. и не случайно на этот неточность соответствующий протокольный поручение совет федерация обращать внимание правительство и, соответственно, депутат государственный дума. поэтому мы благодарный за тот оперативность, с который этот поправка подготовить и сейчас рассматриваться на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. заключительный слово - депутат макаров. но у мы оставаться мало три минута, поэтому постараться быть лаконичный.
макаров а. м. слово быть на сорок секунда. помнить "кавказский пленница": "а что, церковь тоже я разрушать?" - "нет, это в XII век."? поскольку в принцип церковь, разрушать в XII век, к этот закон не иметь никакой отношение, я оставаться только обращать внимание, что налоговый законодательство мы становиться писать с ноль десять год то назад. тот количество поправка, который мы вносить, явно недостаточно. и мы быть учитывать опыт и вносить поправка. а говорить о то, что законодательство существовать ради процедура или... законодательство существовать для то, чтобы регулировать вопрос. это разный задача. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о приостановление действие статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. ставиться данный законопроект на голосование в целое. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы это делать в рамка "час голосование". а что касаться выступление по мотив, то как правило, когда мы обсуждать такой род законопроект, мы исходить из то, что, иметь возможность выступать при процедура первый чтение, депутат высказывать свой позиция. сергей николаевич решульский выступать очень корректно в течение три минута, но мочь выступать и десять минута, и выражать весь мотив, какой только быть у он и у фракция. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат шойгу. не слышно пока вы.
шойгу л. к., фракция "единый россия". по пункт 10 депутат язев и шойгу голосовать за.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
у мы кворум быть, мы мочь работать. уважаемый коллега, как мы и договариваться, следующий три вопрос мы рассматривать в фиксированный время. я приглашать на трибуна полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 15.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект, вносить президент российский федерация, который называться "о внесение изменение в статья 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект направлять на то, чтобы обеспечивать большой безопасность участник судебный разбирательство по целый ряд состав преступление, предусматривать уголовный кодекс, для то чтобы обеспечивать более эффективный, более качественный решение вопрос, который являться предмет судебный разбирательство, направлять на то, чтобы в случай возникновение реальный угроза личный безопасность участник судебный разбирательство обеспечивать реальный защита, реальный возможность участие в судебный процесс без этот угроза. не секрет, что данный инициатива обусловливать прежде все то, что в целый ряд субъект российский федерация, располагать в первый очередь в южный регион - это дагестан, чечня, ингушетия, - ситуация такой с учет и национальный особенность, и другой какой-то структурный составлять, что зачастую очень сложно бывать сформировывать соответствующий состав, обеспечивать, как я уже сказать, безопасность участник процесс и обеспечивать, чтобы они, выполнять свой, скажем так, процессуальный обязанность, действовать в точный соответствие с законодательство российский федерация. для то чтобы решать этот задача, предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс новый норма. суть этот норма состоять в то, что если при рассмотрение суд уголовный дело по отдельный состав преступление террористический характер и экстремистский направленность существовать реальный угроза личный безопасность участник судебный разбирательство, их родственник или близкий лицо, то по ходатайство генеральный прокурор или его заместитель на основание решение председатель верховный суд российский федерация или его заместитель уголовный дело мочь быть передавать для рассмотрение в верховный суд российский федерация. решение председатель верховный суд либо заместитель председатель верховный суд должно быть принимать в пятидневный срок со день поступление соответствовать ходатайство от генеральный прокурор или его заместитель. как я уже сказать, предлагать новелла, на наш взгляд, помогать существенно снижать угроза оказание давление на участник судебный разбирательство - это и потерпевший, и свидетель, и другой участник процесс, - позволять более оперативно рассматривать подобный дело. с учет излагать просить вы поддерживать данный инициатива глава государство и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. гарри владимирович, пока присаживаться. содоклад делать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, гарри владимирович! комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить президент российский федерация. законопроект предлагаться дополнять статья 35 "изменение территориальный подсудность уголовный дело" уголовно-процессуальный кодекс новый часть четвертый, в соответствие с который уголовный дело хотя бы об один из преступление террористический характер, а также хотя бы об один из преступление экстремистский направленность мочь быть передавать для рассмотрение в верховный суд. это мочь происходить только в тот случай, если существовать реальный угроза личный безопасность участник судебный разбирательство, их близкие родственник, а также родственник или иной лицо. решение о рассмотрение такой род дело в верховный суд принимать председатель верховный суд российский федерация или его заместитель в пятидневный срок после поступление ходатайство генеральный прокурор либо его заместитель. принятие данный инициатива позволять обезопасить жизнь участник судебный процесс, связанный с рассмотрение уголовный дело по статья о терроризм. перенос подобный судебный разбирательство должный существенный образ снижать в тот число и давление на судья и свидетель. кроме то, без лишний давление на участник судебный процесс рассмотрение уголовный дело, связывать с терроризм, не быть затягиваться: очень часто такой уголовный дело рассматриваться год. данный законодательный инициатива - мера вынуждать, но крайне необходимый до наступление стабилизация обстановка, связывать с угроза теракт, в ряд регион наш страна. в целое комитет поддерживать концепция законопроект, однако необходимо отмечать, что в перечень преступление террористический характер целесообразно добавлять преступление, предусмотренный статья 210 "организация преступный сообщество (преступный организация)" уголовный кодекс российский федерация. этот статья предусматривать уголовный ответственность за организация преступный сообщество, который мочь быть создавать также и в террористический цель. кроме то, поскольку часть четвертый статья 35 уголовно-процессуальный кодекс предлагаться ряд уголовный дело передавать для рассмотрение в верховный суд российский федерация, необходимо вносить и соответствующий дополнение в часть четвертый статья 31 "подсудность уголовный дело" уголовно-процессуальный кодекс, который устанавливаться подсудность уголовный дело верховный суд россия. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат рябов, романов, селезнев, куликов, коломейцев. так, депутат рябов, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф. я задавать вопрос - кто отвечать, тот и отвечать. вопрос следующий план. поскольку рассмотрение подобный дело быть происходить в какой-то другой регион или в верховный суд, очевидно, что быть вестись дополнительный затрата по доставка и преступник, и свидетель, тем более свидетель надо быть содержать. кто-либо просчитывать сумма затрата на этот мероприятие?
председательствующий. кто быть отвечать? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. ну да, раз у мы предлагать в рамка здоровый конкуренция выступать, то тогда я постараться отвечать на этот вопрос. при подготовка данный законопроект мы исходить из то, что тот бюджетный расход, который запланировать через судебный департамент на финансирование система суд общий юрисдикция, позволять решать этот задача без привлечение дополнительный расход. то быть расход быть производиться в рамка иметься, повторять, бюджетный финансирование система суд общий юрисдикция.
председательствующий. пожалуйста.
груздев в. с. хотеть бы добавлять для справка, что подобный уголовный дело сегодня по первый инстанция рассматриваться верховный суд республика, край и область, соответственно, суд общий юрисдикция субъект российский федерация. террористический преступление совершаться не только в столица наш область и край, но и в иной населенный пункт, поэтому все равный существовать расход на транспортировка преступник, свидетель и так далее. кроме то, хотеть сказать, что это не быть носить массовый характер, подобный решение быть приниматься в исключительный случай. порядок финансирование в рамка тот бюджетный строка, который предусматривать на содержание судебный департамент, полностью быть соблюдать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф. вопрос к представитель президент. уважаемый гарри владимирович, понятно, что законопроект вносить как следствие политический прагматизм. не очень здорово получаться, раз мы вынуждать пятиться. необходимость, наверное, быть. вопрос: что говорить международный практика? вот испания много год такой проблема решать. быть время, великобритания страшный проблема иметь. там вносить подобный мера в законодательство?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. если говорить об анализ международный практика, то она достаточно разнообразный. быть ряд государство, где по решение суд вышестоящий инстанция мочь рассматриваться любой дело, если это вызывать тот самый прагматический необходимость. говорить о то, как это решаться в тот страна, который мы считать страна развитый демократия... все-таки у мы существенный специфика, она достаточно уникальный. и я уже говорить о то, что структурированность наш общество, в тот число в регион, коренной образ отличаться от то, как устраивать общество в другой страна - взять ли мы известный регион - испания или взять великобритания, где вообще привязка к конкретный регион, как вы знать, отсутствовать при совершение подобный род действие. поэтому я думать, что они опыт мы в этот часть ничто бы... вернее, он мы и не давать ничто с точка зрение подготовка законопроект, потому что у они ситуация другой. а то, что мы предлагать, на наш взгляд, - это как раз адекватно тот специфика, который существовать в российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо. законопроект крайне важный, крайне необходимый, и мы, конечно, быть голосовать за он. но, на наш взгляд, не очень урегулировать право и обязанность иной лицо, в тот число подсудимый, чей интерес и право на судебный защита затрагиваться при передача дело в верховный суд, и не урегулировать порядок обжалование данный решение. не приводить ли это к то, что быть заваливаться жалоба европейский суд? и нужно ли это мы? вот стоить ли учитывать этот момент? спасибо.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, я думать, что здесь с точка зрение процедура рассмотрение дело и другой процессуальный гарантия в отношение тот лицо, который являться подсудимый, мы ничто не менять. если речь идти о то, что каждый иметь право на рассмотрение он дело свой суд, то и здесь я тоже не видеть какой-то серьезный проблема. что касаться возможность обращаться с жалоба в европейский суд, то это, естественно, возможно, потому что мы ратифицировать соответствующий конвенция и признавать юрисдикция европейский суд. и там, где речь идти о то... гражданин иметь возможность обращаться туда после то, как проходить весь внутригосударственный судебный процедура, у они такой возможность быть. но с учет то, какой количество дело рассматриваться по тот состав, который быть подлежать новый процедура, - экстраординарный я бы они называть - это быть единичный ситуация и никакой, конечно же, массовый обращение с жалоба в европейский суд просто не последовать. повторять: это эксклюзив, это экстраординарный ситуация. но естественно, каждый иметь право бороться и защищать свой право все не запрещать закон способ - это тоже норма конституция. я просто хотеть напоминать, что в этот план даже осуждать и осужденный за подобный преступление лицо по-прежнему действовать в рамка конституционно-правовой правило и гарантия.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. гарри владимирович, к вы вопрос. на мой взгляд, конечно, законопроект знаковый и создавать существенный прецедент. по ваш логика и логика председатель комитет мы должный весь преступление коррупционный направленность тоже относить к предмет подобный закон. в этот плоскость, мочь быть, можно рассматривать и преступление в сфера избирательный право. масса пример по российский федерация, на который можно ссылаться. в этот смысл, честно говорить, я хотеться бы подчеркивать, ладно, по терроризм можно соглашаться, а вот преступление экстремистский направленность, который все много и больше у мы регистрироваться, и все много это скатываться в политический сфера, - они-то зачем мы сюда привязывать? какой смысл, какой цель? мы знать, что многий коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, александр дмитриевич, десять секунда.
куликов а. д. мы знать, что против представитель радикальный партия, коммунистический партия сегодня много дело возбуждаться, уголовный дело, уголовный дело по преступление экстремистский направленность, как правило, носить политический характер... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, я думать, что, как я уже сказать, данный норма, данный новелла направлять на то, чтобы обеспечивать безопасность участник судебный разбирательство в тот случай, если существовать реальный угроза их жизнь. это первый. второй. я не случайно называть ряд субъект российский федерация, вы знать, что там происходить, и то, что с точка зрение уголовный законодательство рассматриваться как преступление экстремистский направленность, совсем не связанный с деятельность какой-либо политический партия. это один сторона дело. другой сторона дело. даже если вы для себя какой-то потенциальный угроза от это ощущать, то в любой случай, как вы понимать, рассмотрение дело по первый инстанция верховный суд российский федерация, в который работать наиболее квалифицированный человек, который просто в сила свой статус максимально независимый от региональный власть и так далее... то быть, повторять, я не видеть тут никакой потенциальный угроза, и естественно, мы не рассматривать правомерный деятельность весь политический сила как экстремистский. это абсолютно нормальный в рамка многопартийный политический система, демократический институт. а рассмотрение дело судья высокий квалификация - это как минимум дополнительный гарантия и объективность, беспристрастность при рассмотрение дело террористический, экстремистский направленность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. наверное, правильный закон. у я к гарри владимирович вопрос. сказать, пожалуйста, преступление, который совершать на саяно-шушенский гэс, подпадать под квалификация, скажем, закладывать в ваш предложение? и где быть рассматриваться дело в случай передача в суд материал расследование авария на саяно-шушенский гэс? это ведь диверсия серьезный.
минх г. в. николай васильевич, я, в прошлый профессиональный юрист, а может, и не в прошлое, хотеть вы сказать, что заочно диагноз не ставиться. это первый. второй. технология, как я уже сказать, процедура выглядеть такой образ: генеральный прокурор или он заместитель обращаться с ходатайство, а решение принимать председатель верховный суд или его заместитель. весь состав прямо указывать в законопроект, - я они не называть, потому что вы все, я знать, законопроект читать, - там весь состав перечислять. поэтому если в процесс расследование этот дело быть устанавливать, что это то самый, и генеральный прокурор решать использоватьэтоты механизм, а верховный суд в лицо его руководитель соглашаться, тогда, возможно, да. но повторять, что, конечно, это совсем другой аспект этот проблема.
председательствующий. резник борис львович. я забывать он зафиксировать среди желать задавать вопрос.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый гарри владимирович, не считать ли вы необходимый дополнять состав, который содержаться в данный законопроект, и состав из статья 210 "организация преступный сообщество..."? дело в то, что судебный практика, например, в наш хабаровский край, где впервые судить по этот статья и по многий другой статья уголовный кодекс вор в закон, показывать, что они оказывать совершенно фантастический сопротивление: убивать родственник свидетель обвинение, добиваться даже то, что свидетель обвинение, который давать показание и в отношение который действовать программа защита свидетель, в соседний камера уже определять. вот я думать, что совершенно необходимо дополнять этот состав и состав из статья по борьба с оргпреступность. спасибо.
председательствующий. но это больше мнение, а не вопрос.
минх г. в. ну, уважаемый борис львович, насколько я понимать, в выступление владимир сергеевич этот состав упоминаться как возможный предложение для корректировка текст законопроект. но я думать, что все-таки достаточно серьезный новелла предлагаться, для это мы нужно проанализировать, я сказать бы, другой срез преступление. поэтому надо посмотреть, надо посмотреть. я слышать, что такой предложение уже сформулировать. но повторять, срез и направленность то, на что сориентировать законопроект, несколько иной. мочь быть, там следовать использовать другой какой-то инструмент. то более что сегодня в повестка включать президентский законопроект, который посвящать корректировка не процессуальный, а материальный право уголовный законодательство в отношение и диспозиция, и санкция статья 210. мочь быть, тогда статистика чуть-чуть скорректироваться или еще какой-то образ по-иному быть выглядеть ситуация в отношение вот этот организованный преступный сообщество.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто на выступление, коллега? быть один рука, два... депутат иванов, депутат вяткин и депутат емельянов. три выступление. коллега, если находить понимание мой реплика, постараться не выбирать весь регламент - у мы три крупный вопрос. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. ваш реплика, конечно, находить понимание, и мы надеяться на взаимность. уважаемый коллега, в принцип законопроект действительно очень важный, и, чего грех таить, мы весь понимать, в отношение кто и в отношение что он распространяться. любой суд должный быть прежде все независимый, зависимый суд подрывать полностью вера человек в то, что правосудие справедливо. и вы сам прекрасно понимать, какой сейчас обстановка складываться, когда и на судья, и на свидетель, и на родственник, на все абсолютно идти неприкрытый давление. прекрасный пример: юнусбек евкуров ездить по республика и мирить кровник, это действительно так. а подобный вещь именно так и расцениваться в этот среда. мы считать, что абсолютно правильный постановка вопрос и что нужно далеко продолжать в тот же дух, потому что это касаться не только республика северный кавказ, субъект российский федерация, который там располагать, где распространять подобный культурный особенность, но это касаться и другой субъект российский федерация, где точно такой же давление присутствовать и на судья, и на свидетель, и на родственник, и так далее и то подобный. вот этот вещь очень хорошо вписываться в наш концепция, концепция лдпр, когда мы добиваться то, чтобы весь расследование быть абсолютно независимый и беспристрастный. даже если расследование подобный преступление быть проходить на территория (как сейчас у мы быть) субъект, где это совершать, то уже общественный мнение в тот или иной степень быть давить на судья, который быть принимать решение. в этот план совершенно логичный переносить весь этот вещь в высокий инстанция, то быть в верховный суд. еще раз говорить: тут ничто страшный нет, мы не видеть здесь никакой ущемление право, потому что происходить это только при мотивированный данные генеральный прокурор или его заместитель о то, что иметься сведение, что на участник процесс быть происходить какой-то давление или происходить какой-то давление. в этот план ничто здесь страшный нет, здесь, наоборот, можно говорить о защита право весь участник процесс. фракция лдпр, разумеется, поддерживать данный законопроект. однако мы солидарный с тот мнение, что данный норма мочь распространяться и на другой состав, потому что наш цель самый главный - чтобы суд быть объективный и независимый. и это мочь как раз помогать - и рассмотрение дело в суд более высокий инстанция, и рассмотрение дело в суд другой субъект федерация, где этот давление быть сводить практически к ноль. спасибо.
председательствующий. спасибо за понимание. и депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция также быть, естественно, поддерживать президентский законопроект, вне всякий сомнение, очень нужный, важный и своевременный. уголовный дело, который связанный с расследование преступление, связывать с терроризм, с террористический деятельность либо с экстремистский деятельность, очень сложный не только для расследование, но и для рассмотрение они в суд при вынесение соответствующий правовой оценка тот деяние, который совершаться действительно не только на северный кавказ, но и в другой регион страна. этот дело связанный с оценка огромный количество доказательство, с вызов большой количество свидетель, потерпевший. и конечно же, необходимый защита тот человек, который готовый помогать правосудие, который готовый помогать следствие, и рассмотрение дело более объективный, более профессиональный высокий профессионал, если можно так выражаться, высокий судебный инстанция страна, конечно же, играть очень большой роль. в связь с это я призывать свой коллега поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я думать, при голосование за этот законопроект недопустимый обычный политический логика, когда за закон от власть оппозиция не должный голосовать. по этот закон необходимый общественный консенсус, он затрагивать вопрос, отвечать на существующий угроза не просто оппозиция или власть, а весь общество в целое. с один сторона, понятный озабоченность оппозиция то, что, сказать, законодательство об экстремистский деятельность мочь быть направлять против оппозиция, но, с другой сторона, очень часто в наш история оппозиция, бороться с власть, переходить определенный грань, и начинаться борьба, по суть дело, с собственный страна. в результат этот происходить тот известный исторический катаклизм, который быть в наш страна. я думать, что применительно к этот закон весь дума должный он поддерживать именно потому, что он в национальный интерес россия. а что касаться озабоченность по повод гарантия право гражданин, дело который рассматриваться в суд, быть общий правило, что чем высоко уровень суд, тем он более квалифицировать и объективный. поэтому, я думать, право гражданин не пострадать. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель правительство не изъявлять желание принимать участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. гарри владимирович, пожалуйста, на трибуна. доклад по следующий пункт повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
минх г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация. цель данный законопроект - давать более четкий разграничение два понятие, два форма организованный преступность: организованный группа и преступный сообщество. и второй цель (мочь быть, она и первый) - этот усиление уголовный ответственность как организатор, так и член данный преступный организация. если обращаться к статистика, то, по тот данный, который мы представлять министерство внутренний дело российский федерация, в 2006 год общий количество расследовать преступление, который быть совершать член либо организованный группа, либо преступный сообщество, составлять 27 715, в 2007 год этот цифра быть 34 620, а в 2008 год - 36 601. при это подавлять большинство из данный количество - это тяжкий либо особо тяжкий преступление. так, например, в 2008 год (хотеть напоминать еще раз цифра) быть совершать более тридцать шесть тысяча преступление, из который 34 939 преступление - это тот самый тяжкий и особо тяжкий. для то чтобы какой-то образ повлиять на этот ситуация, на наш взгляд, возникать необходимость в корректировка уголовный законодательство, потому что в тот время, когда приниматься действовать редакция данный статья уголовный кодекс российский федерация, общественный опасность данный род преступление, их количество и качество, конечно, быть существенно низкий. и поэтому в процесс правоприменительный практика отсутствие достаточно четкий критерий, который бы разграничивать понятие "организованный группа" и "преступный сообщество", вызывать проблема. а также размер санкция, который предусматривать в статья 210 уголовный кодекс, тоже, на наш взгляд, уже не отвечать тяжесть содеять. кроме то, как вы знать, существовать один проблема, и она отчасти быть затрагивать при обсуждение предыдущий законопроект. быть человек, который... ну, называть они руководитель этот преступный сообщество, который с формальный точка зрение в рамка действующий уголовный законодательство не совершать какой-либо противоправный преступный действие, но, по суть дело, являться организатор наиболее тяжкий преступление. новелла в этот часть также предусматриваться данный законопроект. теперь более детально по содержание данный законопроект. прежде все мы предлагать уточнять определение преступный сообщество. понятие преступный сообщество, преступный организация дополняться следующий признак. во-первых, это структурировать организовывать группа или объединение организованный группа. напоминать, действовать редакция использовать формулировка "сплоченный организованный группа". далее, второй признак: преступный группа действовать под единый руководство. и третий признак, он тоже очень важный, - это то, что цель совершение преступление преступный сообщество являться прямой или косвенный получение финансовый или иной материальный выгода. хотеть напоминать, что данный квалифицировать признак в полный мера согласоваться с конвенция оон против транснациональный организованный преступность от 15 ноябрь 2000 год. данный конвенция быть мы ратифицировать, она являться действующий международный договор российский федерация. и в этот конвенция ключевой признак наряду с другой являться то, что организованный преступный группа или организованный преступный деятельность - это такой преступный формирование, член который объединяться для достижение цель, связывать с получение финансовый или иной материальный выгода. если данный признак отсутствовать, то с точка зрение данный конвенция это нельзя считать преступный сообщество. существенный образ скорректировать, как я уже говорить, диспозиция и санкция статья 210 уголовный кодекс. устанавливаться ответственность не только за создание преступный сообщество и руководство этот преступный сообщество, но и за координация преступный действие, а также за создание устойчивый связь между различный самостоятельно действующий организованный группа. далее предлагаться вводить уголовный ответственность не только за разработка план и условие для совершение преступление такой группа, но также и за раздел сфера преступный влияние и преступный доход между они. предусматриваться специальный субъект - лицо, который использовать свой влияние на участник организованный группа. кроме то, участие в собрание лидер организовывать группа, так называть сходка, также приравниваться к совершение данный преступление. и то, о что я уже говорить, - вводиться новый дополнительный состав, это часть четвертый статья 210 в предлагать мы редакция, устанавливать повышенный уголовный ответственность для лицо, который занимать высокий положение в преступный иерархия. это тот самый лидер преступный среда, который... употребляться разный термин, я не быть они повторять, так как ситуация динамичный, она существенно изменяться за последний десятилетие, но то не менее это тот человек, который занимать лидировать положение в этот преступный среда. это что касаться диспозиция. кроме то, хотеть обращать внимание, что достаточно существенно повышаться санкция за подобный род преступление. так, в настоящий время по часть первый статья 210 предусматривать санкция от семь до пятнадцать год лишение свобода. предлагаться этот санкция устанавливать от двенадцать до двадцать год лишение свобода. то же самый в отношение часть второй и третий. так, в часть второй санкция - от три до десять год, предлагаться - от пять до десять год. а по часть третий в настоящий время от десять до двадцать, предлагаться - от пятнадцать до двадцать год лишение свобода. и в отношение тот лицо, который занимать высокий положение в преступный иерархия, предусматриваться применять в тот число и такой вид, как пожизненный лишение свобода. одновременно предлагаться ужесточить критерий для условно-досрочный освобождение подобный род лицо. в настоящий время условно-досрочный освобождение или замена неотбытый часть наказание допускаться в отношение лицо, который отбывать не мало половина срок, а за особо тяжкий - не мало два треть срок. законопроект предусматриваться, что теперь данный лицо мочь быть освобождать условно-досрочно или мочь претендовать на замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание в случай фактический отбытие не менее три четверть срок или другой вид наказание. но здесь только срок, безусловно. кроме то, в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс предлагаться предусматривать, что срок, в течение который должно быть предъявлять обвинение лицо, задержанный по подозрение в организация преступный сообщество, увеличиваться с десять сутки до тридцать. в заключение хотеть еще раз подчеркивать, что новелла, предусмотренный в законопроект, который я вы представлять, на наш взгляд, позволять правоохранительный орган много эффективно, более действенный реагировать на тот опасность, который связывать с подобный род преступный деяние. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива президент российский федерация и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. содоклад сделать владимир сергеевич груздев. доклад быть очень подробный, детальный.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, несмотря на то что действительно гарри владимирович сделать расширять доклад, я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на законопроект. действительно, законопроект направлять на более четкий разграничение два форма организованный преступность - организованный группа и преступный сообщество, а также на усиление уголовный ответственность организатор и член преступный сообщество. в этот связь предлагаться вносить в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, направлять на повышение эффективность противодействие деятельность преступный сообщество. так, изменение статья 35 уголовный кодекс российский федерация, касаться совершение преступление группа лицо по предварительный сговор, позволять квалифицировать преступление, совершать преступный сообщество, если оно совершать структурировать организованный группа или объединение организованный группа, действовать под единый руководство, член который объединять в цель совместный совершение один или несколько тяжкий либо особо тяжкий преступление для получение прямо или косвенно финансовый или иной материальный выгода. новый редакция статья 210 уголовный кодекс об организация преступный сообщество или участие в он, сформулировать с учет практический опыт борьба с организованный преступность, позволять привлекать к уголовный ответственность не только участник, но и лидер преступный группировка, осуществлять руководство противоправный деятельность и использовать свой влияние на участник организованный группа, но не совершать преступление лично. одновременно предлагаться повышать низкий и высокий предел санкция в вид лишение свобода за совершение перечисленный деяние с семь до двенадцать год и с пятнадцать до двадцать год вплоть до пожизненный лишение свобода. усиливаться также наказание в вид лишение свобода за деяние, предусмотренный часть второй и третий статья 210 уголовный кодекс. так, низкий предел санкция в вид лишение свобода за участие в преступный сообщество и преступный организация повышаться с три до пять год, а за совершение деяние с использование свой служебный положение с десять до пятнадцать год. практически полностью исключаться условный вид наказание за групповой преступление. более то, осуждать за подобный деяние получать право на условно-досрочный освобождение или на замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание только по истечение три четверть срок наказание. дополнение, вносить в статья 100 "избрание мера пресечение в отношение подозреваемый" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать, что задержанный по подозрение в совершение групповой преступление должно быть предъявлять обвинение не поздно тридцать день с момент задержание. данный законопроект направлять на борьба с организатор преступный сообщество. ранее многий из они удаваться отделываться малый срок лишение свобода, а то и вовсе они мочь получать условный срок. ситуация ухудшаться, и вот выступление наш коллега борис львович резник говорить о то, что на дальний восток подобный деяние приобретать уже массовый характер. уверенный, что выражение "вор в закон" должно оставаться в далекий прошлое. если помнить, глеб жеглов говорить, что вор должный сидеть в тюрьма. думать, что мы по истечение определенный срок вообще должный забывать о понятие "вор" и "вор в закон". уверенный, что закон существенно повлиять на борьба с организованный преступность. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега... вы что-то хотеть добавлять? еще раз включать, пожалуйста, микрофон.
груздев в. с. уважаемый коллега, хотеть добавлять, что верховный суд и правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? два рука: депутат федоткин и селезнев, много желающий нет. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. оба коллега правильно подчеркивать: ситуация ухудшаться. мы принимать закон, а ситуация все плохо и плохо. возможно, мы не тот закон принимать и зря отменять смертный казнь. у я вопрос. кто-то из вы мочь отвечать, сколько гражданин россия сегодня иметь судимость? сколько иметь и сколько иметь сейчас, если сравнивать с данные пятилетний давность? снимать, не снимать, но судить быть. сказать, сколько быть пять год назад и сколько сейчас, хотя бы примерно, тогда быть видный эффективность наш закон. спасибо.
председательствующий. не знать, готовый ли кто-то отвечать на этот вопрос. в хороший случай мочь отсылать к какой-то статистический данные. пожалуйста, селезнев... а, нет, гарри владимирович готовый отвечать. пожалуйста.
минх г. в. я готовый отвечать, но исходить из следующий логика. конечно, приблизительный статистика в принцип не бывать. быть либо статистика, либо это все от лукавый. поэтому если вопрос о статистический данные, то это можно получать. если вопрос быть о другой, то хорошо все-таки формулировать вопрос, на который бы вы хотеть услышать ответ.
председательствующий. депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. предлагать в законопроект редакция статья 210 "организация преступный сообщество (преступный организация)" ук российский федерация предусматривать в качество цель деятельность такой сообщество прямой или косвенный получение финансовый или иной материальный выгода. вместе с то мы весь понимать, что преступный сообщество или организация мочь преследовать и другой цель, например террористический, захват власть, изменение конституционный строй. при это в случай принятие закон в данный редакция сужаться, на наш взгляд, круг лицо, в отношение который быть применяться этот норма, и здесь ответственность не усиливаться, а вообще исключаться. вот прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. кто мочь прокомментировать? пожалуйста, гарри владимирович. присаживаться, владимир сергеевич.
минх г. в. прежде все, я хотеть напоминать формулировка, который содержаться в конвенция оон против транснациональный организованный преступность. напоминать, что это международный договор российский федерация, мы ратифицировать и вступать в сила. при это отмечать, что быть норма конституция о то, что международный договор российский федерация - это часть наш законодательный система и в случай противоречие между международный договор и федеральный закон применяться норма международный договор. это так, как вступление. а формулировка в конвенция, буквально я цитировать, следующий: преступный формирование, член который объединяться для достижение другой цель, не связывать с получение финансовый или иной материальный выгода, не должно признаваться преступный сообщество или преступный организация. это цитата. это один часть ответ. а второй часть ответ в то, что тот очень серьезный преступление, о который вы говорить, - это самостоятельный состав, они содержаться в уголовный кодекс, и наказание там тоже достаточно серьезный. так что мы не снижать, естественно, ответственность за тот деяние, о который вы говорить.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто на выступление? романов, иванов и резник борис - три выступление. просить укладываться мало чем в десять минута. пожалуйста, романов.
романов в. с. уважаемый депутат, конечно, принимать подобный закон надо, поскольку ситуация чрезвычайно жесткий - динамика, приводить представитель президент: за три год на треть вырастать число уголовный дело с участие преступный сообщество. принимать надо, но, пользоваться обсуждение данный законопроект, обращаться бы и к представитель президент, и к ряд наш комитет с такой вопрос. хорошо, что президент предлагать принимать закон, связывать с усиление ответственность в сфера уголовный право, но мы вправе надеяться, что президент проявлять и инициатива. фракция компартия вносить бы, но мы знать, каков быть результат наш инициатива, касаться то, чтобы вводить четкий рамка, определять, что можно пропагандировать в система информация. я заведомо знать, что начинаться упрек: вы там зажимать свобода пресса и прочее. но разве мы с вы не видеть, что формироваться преступный среда изо день в день не только из-за огромный социально-экономический изъян в жизнь общество, массовый безработица или массовый нищета? это первичный, но еще быть среда, который воспитывать. так этот среда буквально навязываться нормальный семья, подросток, весь человек. я уже не говорить о многий тот, кто выходить из место заключение, и они нести с себя горький заряд. повторять, речь идти о больший порядок, о четкий норма. да посмотреть, что наш телевидение давать - это бесконечный сериал, который на 70-80 процент или показывать преступный поведение человек, или способствовать то, чтобы человек так воспринимать все. второй момент. я полагать, что крайне необходимо вернуться к проблема конфискация, когда мы говорить об организованный преступность. ведь отсутствие конфискация - это и подпитывать среда, и один из причина, почему деятельность этот группировка бывать эффективный. они оснащать современный оружие, современный система слежение и так далее и во многий случай конкурировать и с мвд, и с кто угодно. это к вопрос о конфискация. и третий. как это ни горько, какой бы дискуссия общество ни вести, как бы там европа мы что ни диктовать, а все же снова приходить к мысль, что общество должно прибегать к такой суровый мера, как смертный казнь, поскольку речь идти об убийца, или наркобарон, или они подобный, о наиболее серьезный и страшный преступление против личность, против общество.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. фракция лдпр также поддерживать принятие данный законопроект, но я хотеться бы сказать еще об один вещь. мы почему-то думать, как сказать владимир сергеевич, что такой понятие, как "вор в закон", уходить, как он там быть потом называться, неясно. то быть здесь речь идти не только о то, что какой-то банда "черный кошка" собираться на сходняк или сидеть в малина и так далее, и то подобный, нет, замечать, здесь идти речь об усиление уголовный ответственность за организация преступный сообщество, который признаваться таковой, если оно преследовать цель получение материальный выгода. это значить, что очень большой количество хапуга, взяточник и мздоимец, который работать и в структура государственный власть, тоже мочь подпадать под действие давать закон, потому что зачастую они действительно организовывать такой сообщество - рука рука мыть - и идти хищение из бюджет и нецелевой использование и так далее. поэтому вот здесь, я думать, правоохранительный орган получать солидный поддержка, чтобы подобный товарищ не снижать уровень доверие гражданин к институт государственный власть, как законодательный и судебный, так и исполнительный в первый очередь. спасибо.
председательствующий. депутат резник борис львович.
резник б. л. спасибо. иллюстрация актуальность и своевременность принятие этот закон являться процесс, о который я уже говорить, - недавно он завершаться - уголовный процесс в город хабаровск. там перед суд представать лидер преступный группировка, одиннадцать человек, в тот число три вор в закон. они быть предъявлять обвинение, естественно, по 210-й статья "организация преступный сообщество...", а также по сорок три статья уголовный кодекс, в тот число "убийство", "похищение человек", "грабеж" и так далее, и так далее. процесс этот становиться возможный потому, что следствие склонять к сотрудничество другой, быть так говорить, мелкий преступник, который входить в этот же дальневосточный общак. и вот по оперативный данные (в общий, не делать из этот секрет в департамент по борьба с организованный преступность), на развал этот дело дальневосточный преступник выделять 300 миллион рубль. как работать этот деньги, мы мочь догадываться. как и мочь догадываться, какой мотив лежать в основа действие наш коллега виктор иванович илюхин, который направлять в высокий правоохранительный орган, а также на имя генеральный прокурор, министр внутренний дело, председатель верховный суд (только в мой досье двадцать семь письмо) двадцать семь письмо, который изобиловать ложь, и весь они направлять на защита вор в закон, особенно вот этот сахнов, лидер организованный преступность на дальний восток. быть предпринимать попытка подкуп присяжный заседатель, приносить пачка деньги. возбуждать по этот повод уголовный дело. быть угроза в адрес присяжный заседатель. этот бандит получать большой срок лишение свобода - двадцать пять год или немножко низкий. и что же сегодня происходить? приходить информация в департамент уголовный розыск министерство внутренний дело о то, что поступать из тюрьма так называть бандитский малява, в который они... я зачитывать письмо на имя прокурор край, письмо, который написать первый заместитель начальник увд край полковник милиция решетников, а информация он получать из москва из этот департамент: "по иметься оперативный информация, после вынесение приговор суд вор в закон сахнов, семакин, шохирев, содержаться в сизо N 1 хабаровск, принимать решение отомщать свидетель обвинение, выступать по уголовный дело, и присяжный заседатель, вынести обвинительный приговор, путем физический расправа и запугивание родственник, уничтожение их личный имущество, незаконный привлечение к уголовный ответственность. на основание вышеизложенный просить вы устанавливать контроль за принятие процессуальный решение и расследование уголовный дело в случай их возбуждение в отношение участник уголовный процесс". быть "реанимировать" старый уголовный дело, в который фигурировать человек, находящиесясти сегодня под охрана программа по защита свидетель. один недавно арестовывать, вот уже после этот письмо - это быть в июль нынешний год, а арест происходить только что - он доставлять в тюрьма в хабаровск. вот я получать письмо от другой свидетель обвинение, который вызывать, верно, не вызывать... писать он: присылать ко я утро три оперативный сотрудник, доставлять, предлагать лжесвидетельствовать и обещать посадить в общий камера с этот вор в закон. вот что сегодня происходить! поэтому этот законопроект я считать очень своевременный, но, наверное, надо выводить дело подобный род из юрисдикция присяжный заседатель, поскольку нельзя они жизнь подвергать опасность. у этот преступный сообщество возможность таков, что они мочь все что угодно сотворить с ребенок, с близкий родственник, подкупать и так далее. я думать, останавливаться на это не надо, надо совершенствовать этот норма в закон, и, наверное, нужно, чтобы просто профессиональный судья рассматривать подобный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет, не настаивать. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. один выходить из зал - четыреста сорок девять. по ведениюдепутат куликов.
куликов а. д. уважаемый олег викторович, только что мы слышать выступление депутат резник борис львович. борис львович допускать оскорбительный реплика в адрес наш коллега илюхин виктор иванович, знать заведомо о то, что решение суд илюхин выигрывать процесс у караулов, который обвинять наш товарищ в то, что он там к что-то быть причастный. удивляться, борис львович: знать о то, что процесс выигрывать, решение суд быть, почему продолжать по-прежнему клеветать на наш коллега илюхин? для что это нужный?
председательствующий. понятно, александр дмитриевич. давать так: я думать, что это не то место, где нужно выяснять отношение. я знать, что депутат резник иметь другой точка зрение, вот он сейчас подымать рука. если у вы действительно быть нужда обменяться на этот счет мнение, у мы быть соответствующий комиссия, вы мочь туда обращаться, если считать, что быть нарушать чей-то право или быть высказывать недостоверный информация. резник настаивать - вот он давать я понимать - на достоверность свой информация. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, я по ведение. мы, конечно, очень приятно, что татьяна геннадьевна быть сейчас докладывать по вопрос 17, однако среди раздавать мы документ быть распоряжение правительство российский федерация, в соответствие с который кудрин алексей леонидович должный быть официальный представитель по данный вопрос. не мочь бы вы разъяснять, почему поменяться представитель?
председательствующий. я думать, что это вопрос не ко я, потому что вчера на совет логинов говорить о то, что докладчик быть татьяна геннадьевна нестеренко. итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. если она счесть нужный отвечать на вопрос, заданный депутат иванов, она мочь это сделать.
нестеренко т. г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я приносить извинение за замена официальный представитель. алексей леонидович кудрин по распоряжение правительство вместе с президент сейчас находиться на встреча в соединять штат америка, его просто нет сейчас в россия. быть официальный письмо правительство о замена представитель. если вы не возражать, я выполнять этот роль.
председательствующий. мы вы слушать, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо большой. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год...". буквально через четыре день - мы надеяться, вернее, даже знать, что во вторник или в среда, - быть вносить в парламент в соответствие с норма бюджетный кодекс законопроект о бюджет на 2010 год и на плановый период, и очень важно сейчас, рассматривать этот законопроект, понимать, что очень многий его норма увязывать быть с тот положение, который мы быть вносить в рамка законопроект о бюджет на 2010 год. прежде все необходимо отмечать, что законопроект не предусматривать изменение общий объем доход. по оценка ожидать исполнение бюджет 2009 год, правительство и финансовый-экономический блок вместе с администратор доход в совокупность оценивать исполнение доход текущий год на уровень тот объем, который зафиксировать в закон N 76-фз о федеральный бюджет на текущий год, - 6713,8 миллиард рубль. да, мы оценивать изменение структура доход. нефтегазовый доход идти чуть высоко, и это естественно, поскольку цена на нефть сейчас фактически большой, чем складываться при утверждение этот закон, но падение ненефтегазовый доход компенсировать этот изменение, и в целое мы идти по тот планка доход, который зафиксировать в бюджет, поэтому в целое параметр бюджет в часть доход не меняться. что же меняться? меняться объем расход за счет дефицит бюджет, и на самый дело этот изменение связанный с два операция, который проходить по этот два направление. в целое расход бюджет меняться на 153 миллиард рубль и за счет то, что у мы предусматривать в источник финансирование дефицит выпуск облигация федеральный заем на сумма 150 миллиард, для то чтобы обменять они или создавать финансовый возможность для обмен этот облигация на привилегировать акция банковский кредитный организация. совсем недавно дума принимать соответствующий закон, давать право правительство осуществлять именно такой докапитализация банковский организация, а закон о бюджет теперь создавать еще и финансовый возможность реализация тот норма, который быть принимать этот закон. кроме то, в данный законопроект предусматривать не денежный, а учетный операция по зачет задолженность оао "впк "нпо машиностроение" по кредит по проект "брамос", то быть мы соответственно учитывать в источник финансирование погашение кредит, и в расход увеличение ассигнование для капитализация "впк "нпо машиностроение" на сумма 4,98 миллиард рубль в рамка этот операция учитывать. такой образ, еще раз, доход и источник финансирование дефицит, если не учитывать еще некоторый уточнение по источник финансирование дефицит, досчет по внешний заимствование, курсовой разница, - это 153 миллиард рубль - в целое балансироваться с расход. весь остальной изменение, который вносить этот законопроект в бюджет 2009 год, во-первых, очень подробно излагать в пояснительный записка, детально указывать по каждый раздел, по каждый главный распорядитель, какой быть производить изменение. во-вторых, собственно говорить, можно они структурировать по два направление. в первый очередь мы учитывать сейчас тот изменение, который предлагать в законопроект участник бюджетный процесс, главный распорядитель средство федеральный бюджет по тот перераспределение, который в соответствие с данные они полномочие они сделать не мочь. да, у они широкий спектр полномочие, но то не менее ограниченный, на это указывать и счетный палата, некоторый изменение даже главный распорядитель мочь вносить только через закон о бюджет. и вот большинство такой изменение представлять в парламент. то быть министерство видеть, что где-то у он не осваиваться ассигнование по отдельный направление, меняться контингент, быть экономия в связь с производить закупка на конкурс, нужно быстро изменять направление в соответствие с текущий ситуация, быстро прореагировать на тот изменение, который складываться в рамка реализация их задача и план, и соответственно этот изменение представлять. другой направление изменение - общефедеральный масштаб, то быть мы в рамка оценка исполнение бюджет производить детальный оценка по тот направление, который давать экономия вообще, не внутри министерство, а экономия, который можно быть бы использовать на то, чтобы перераспределять на другой направление, не в сам министерствамха а в целое между министерство. такой экономия в целое у мы действительно получаться значительный - по наш расчет, где-то 140 миллиард рубль. она складываться опять же по тот направление, который давать детально в пояснительный записка, но в целое она связанный с то, что на федеральный уровень принимать решение не индексировать заработный плата в текущий год. это связывать с то, что в следующий год мы не выдерживать такой объем расход. индексация даже на текущий уровень, закладывать на этот год, давать мы экономия в этот год где-то 7 миллиард... около 9 миллиард рубль, а в следующий год, если полностью реализовать, уже 240 миллиард рубль нужно быть направлять на расход, для то чтобы досчитывать этот индексация. вот этот первый направление экономия. второй. быть пересчитывать курсовой разница по внешний долг, быть уточнять наш расход, связывать с обслуживание внутренний долг, поскольку и объем выпуск, и стоимость, и срок выпуск облигация быть уточнять, и соответственно складываться экономия в этот часть. быть уточнять расход, связывать с запланировать в бюджет ассигнование на уплата земельный налог и имущественный налог, который мы планировать и закладывать для учреждение, который должный быть переходить в автономный учреждение, но такой большой, массовый исход бюджетный учреждение не происходить. мы видеть, что здесь складываться какой-то экономия, и направлять на течь нужда, о который я сейчас сказать, и опять же на тот, который указывать в пояснительный записка. быть тема, на который обращать серьезный внимание член комитет по бюджет и его подкомитет на свой заседание, и в заключение другой комитет на это указываться - экономия, связывать с тот ассигнование, который мы планировать для предоставление субвенция на обеспечение гражданин жилье. речь идти о 10 миллиард рубль, который, по расчет минрегион, не быть использовать на тот цель, который предусматриваться в часть предоставление жилье участник великий отечественный война. на тот задача, который быть поставлять парламент, ассигнование быть предусматривать, но жизнь показывать, что и контингент уменьшаться, к сожаление, человек уходить, тот, кто должный быть получать этот жилье, и величина стоимость жилье таков, что, исполнять весь обязательство перед этот категория гражданин, полностью исполнять норма закон, мы предлагать вы оставаться ассигнование соответственно перераспределять. и быть ряд другой направление, который, еще раз говорить, я не хотеть здесь подробно излагать, чтобы не занимать внимание. на какой цель направлять экономия этот ассигнование? прежде все, на выполнение задача, который также быть поставлять и парламент, и президент, - жилье военнослужащий. 27 миллиард из этот экономия пойти на то же жилищный строительство, но для другой категория, на жилье военнослужащий. следующий направление. значительный средство идти, и мы видеть, на поддержка авиационный промышленность в рамка выполнение тот поручение, который быть давать в жуковский. весь мы следить за дискуссия, который возникать при рассмотрение ситуация в авиационный промышленность. и сейчас мы предлагать вы, но не в рамка антикризисный мера, чтобы парламент принимать решение - потому что по антикризисный мера у мы столько даже и ассигнование нет - выделять дополнительный ассигнование "объединять авиастроительный корпорация" (оака) - около 17 миллиард рубль на реализация конкретный проект, о который там написать, "российский самолетный корпорация "миг" - 15 миллиард рубль, тоже на поддержка наш авиапром. в данный случай для конкретный предприятие, чтобы мы, вообще-то, сохранять свой авиационный промышленность. кроме то, предусматривать ассигнование за счет этот экономия на выплата пенсия военнослужащий. увеличиваться контингент военнослужащий, уходить на пенсия, 7 миллиард рубль нужно отдавать на пенсия военнослужащий. увеличивать ассигнование на исполнение судебный решение по возмещение вред гражданин, подвергаться радиация в авария. корпорация "росат" - 30 миллиард рубль в рамка строительство атомный электростанция. быть программа, вы знать, такой значительный, на который выделяться ассигнование. каждый год при формирование бюджет мы исходить из иметься ресурс. и на самый дело атомный станция, конечно, нужно строить соответственно установленный цикл, нельзя приостанавливать их строительство. и здесь быть действительно большой проблема, какой образ мы выходить на проектный мощность. сейчас мы предлагать 15 миллиард рубль все-таки в рамка этот программа выделять на строительство атомный станция и 15 миллиард рубль - на то, чтобы завершать тот расчет по кредит, который взять "росат" в рамка приобретение зарубежный актив. вы знать, это тот сумма, о который мы говорить еще при предыдущий наш обсуждение, когда быть рассмотрение бюджет на 2009 год. основной направление, самый большой, думать, я называть. быть еще проблемный тема, на который также обращать внимание на заседание комитет, - это ассигнование на возможный дефицит средство фонд социальный страхование. предусматривать 14,7 миллиард рубль для то, чтобы подстраховывать ситуация с выплата по больничный лист. быть расчет, быть опасение, мы оценивать риск, что мочь возникать ситуация, когда доход фонд социальный страхование не хватить, чтобы платить по больничный лист. количество день по больничный лист, который сейчас в россия у мы зарегистрировать, конечно, превышать аналогичный показатель предыдущий год. наверное, этот естественный поведение работодатель, наверное, этот естественный поведение работник в условие так называть скрывать безработица: сначала выбираться все, что возможный по больничный. то быть мотивация участник этот процесс понятный, только возникать вопрос: за счет что этот мотивация перекрывать? потому что скоро мы по больничный быть платить из бюджет, средство фонд социальный страхование уже практически весь направлять на выплата по больничный лист. для то чтобы не случаться то, что мы не смочь платить по больничный лист, по больничный лист мать по уход за ребенок, при рождение ребенок, мы закладывать резерв. давать бог, чтобы мы, что называться, выходить на ноль, но, я казаться, это такой (и вы так это представлять) тонкий материя, что, собственно говорить, риск нужно просчитывать, и мы закладывать это. если это вы быть поддерживать, мы быть знать точно, что не случаться такой ситуация, когда не быть оплачивать мать больничный по уход за ребенок. у я все. подробный информация быть. я мочь комментировать каждый направление, но я думать, что это можно быть сделать в рамка ответ на вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна геннадьевна. второй доклад представлять у мы заместитель председатель счетный палата российский федерация александр николаевич семиколенный.
семиколенный а. н., заместитель председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! в соответствие со статья 213 бюджетный кодекс счетный палата россия подготовить доклад о состояние поступление доход и средство от заимствование в федеральный бюджет в связь с рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", и он 23 сентябрь в установленный порядок быть представлять в государственный дума на ваш рассмотрение. в доклад с достаточный степень детализация раскрывать не только состояние доход и заимствование, но и излагать весь вопрос, связывать с вносить изменение. полагать, что данный обстоятельство позволять я ограничиваться достаточно краткий выступление. по мнение счетный палата, существовать следующий риск исполнение бюджетный назначение в утверждать законодатель параметр. так, достаточно серьезный отклонение мочь появляться при исполнение установленный макроэкономический показатель. законопроект не предусматриваться изменение объем внутренний валовой продукт и уровень инфляция. вместе с то, по предварительный оценка минэкономразвития, номинальный объем ввп мочь быть маленький изначально предусматривать в закон о бюджет на текущий год показатель на 3,5 процент, темп рост ввп - на 6,3 процентный пункт. в тот же время можно учитывать, что в условие продолжаться мировой финансовый кризис обеспечение точность макроэкономический прогнозирование превращаться в еще более трудновыполнимый задача. по-прежнему существовать высокий степень неопределенность по повод возможный сценарий развитие мировой экономика и конкретно срок преодоление кризисный тенденция. достаточно напряженный являться ситуация с исполнение прогнозный показатель по вид доход, связывать с внешнеэкономический деятельность. в связь с резкий падение импорт поступление ндс на товар, ввозить на территория россия, за восемь месяц текущий год составлять только 44 процент от уточнять прогноз на 2009 год, акциз по подакцизный товар, ввозить на территория россия, - 38 процент, ввозный таможенный пошлина - 43 процент. при это в целое доход федеральный бюджет за январь - август исполнять в объем 4,4 триллион рубль, это 66 процент от прогнозировать объем. то быть, несмотря на определенный проблема, в целое пока удаваться выдерживать заданный темп обеспечение доходный база бюджет. правда, при это надо учитывать, что в федеральный бюджет быть перечислять доход от управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние в сумма 280 миллиард рубль, который изначально в прогнозировать объем доход не учитываться. кроме то, нельзя забывать, что пока уровень мировой цена на нефть существенно высокий устанавливать при предыдущий корректировка закон о бюджет на 2009 год - 41 доллар за баррель. и даже в такой, более благоприятный, чем изначально предполагаться, внешнеэкономический условие исполнение доходный база бюджет происходить в объем, который существенно маленький докризисный уровень. так, по сравнение с январь - август 2008 год доход в федеральный бюджет уменьшаться почти на 2 триллион рубль, это 31 процент. это наглядный иллюстрация к слово председатель правительство россия владимир владимирович путин о то, что в условие кризис мы все приходиться приспосабливаться к более низкий уровень доход и расход федеральный бюджет. в новый условие как никогда более актуальный становиться проблема повышение эффективность расход федеральный бюджет. к сожаление, пока что никакой существенный подвижка в хороший сторона на данный направление не происходить. по-прежнему актуальный оставаться проблема неритмичность исполнение расходный часть бюджет. так, за первый восемь месяц этот год сумма расход федеральный бюджет составлять 5,6 триллион рубль, это 58 процент годовой бюджетный назначение и 57 процент показатель сводный бюджетный роспись. при это из девяносто подраздел классификация расход по девять подраздел исполнение составлять менее 30 процент годовой бюджетный назначение, а по три подраздел - это модернизация внутренний войско, гражданский оборона, а также правоохранительный и иной орган, это прикладной научный исследование в область жилищно-коммунальный хозяйство,это сбор, утилизация отходы и очистка сточный вода - расход в январь август вообще не производиться. особый тревога вызывать исполнение по раздел "жилищно-коммунальный хозяйство", кассовый расход по который за восемь месяц текущий год составлять 38 миллиард рубль, это 47 процент целевой назначение. законопроект расход федеральный бюджет по этот раздел увеличиваться еще на 30 миллиард рубль, или на 37 процент. за три оставаться месяц необходимо быть осваивать 73 миллиард рубль, что, скоро все, и не происходить. исполнение расход по федеральный-целевой программа за январь - июль 2009 год составлять 37 процент сводный роспись. расход по восемь из пятьдесят три фцписполнять мало чем на 10 процент годовой назначение, по семь ФЦП мало 20 процент, что свидетельствовать о существенный риск исполнение бюджетный ассигнование в предусматривать объем. следовать отмечать, что законопроект увеличиваться расход по пять федеральный целевой программа на 2,6 миллиард рубль, в тот число на 0,6 миллиард рубль на ФЦП "предупреждение и борьба с социально значимый заболевание...", который за семь месяц этот год исполнять всего на 8,4 процент. по три ФЦП предусматриваться сокращение расход на 7,6 миллиард рубль, однако вероятность их неосвоение по-прежнему достаточно большой. к сожаление, как и в прошлый год, именно в конец год происходить существенный увеличение объем бюджетный расход. в условие продолжаться финансовый кризис это создавать дополнительный риск для обеспечение макроэкономический стабильность и решение такой важный задача, как снижение темп инфляция и повышение доступность кредит для реальный сектор экономика. в условие кризис мы впервые за последний год приходиться решать проблема поиск дополнительный источник финансирование дефицит федеральный бюджет, который за январь - август этот год составлять 1,2 триллион рубль, это 40 процент утверждать на 2009 год размер, или 4,8 процент ввп, при это ненефтегазовый дефицит составлять 2,8 триллион рубль. последний обстоятельство означать, как вы понимать, что кризис прежде все затрагивать несырьевой отрасль и мы смочь сталкиваться с угроза дальнейший увеличение зависимость российский экономика от экспорт энергетический ресурс. как и предполагаться, при внесение корректировка в закон о бюджет в апрель текущий год возникать определенный трудность при размещение государственный ценный бумага на внутренний финансовый рынок. в январь - август осуществлять привлечение средство от этот источник финансирование дефицит только в объем 244 миллиард рубль, это составлять 46 процент объем, установленный программа внутренний заимствование. такой образ, сохраняться риск привлечение внутренний заимствование в установленный объем в целое по итог 2009 год. следовать отмечать, что законопроект предусматриваться отражать операция по обмен облигация федеральный заем на привилегированный акция кредитный организация в сумма 150 миллиард рубль в источник внутренний финансирование дефицит федеральный бюджет и увеличивать объем внутренний госдолг на указанный сумма. при это программа внутренний заимствование законопроект не изменяться. в связь с это, по мнение счетный палата, целесообразно рассматривать вопрос об уточнение соответствующий норма бюджетный кодекс. решение задача по повышение эффективность расход федеральный бюджет напрямую зависеть от действенность мера по обеспечение прозрачность бюджетный процесс. к сожаление, пока что все много усиливаться прямо противоположный тенденция. законопроект предусматриваться расширение перечень основание для уточнение показатель сводный бюджетный роспись без последующий внесение соответствующий изменение в закон о бюджет по четыре позиция. с учет положение статья 217 бюджетный кодекс, который предусматривать много пятьдесят основание для внесение в 2009 год изменение в сводный роспись, счетный палата неоднократно обращать внимание на то, что такой количество основание приводить к существенный перераспределение средство федеральный бюджет в ход его исполнение. другой серьезный проблема являться проволочка при принятие нормативный правовой акт, необходимый для исполнение закон о федеральный бюджет в полный объем. это являться один из основной причина неритмичный расходование средство федеральный бюджет, несвоевременный оказание государственный услуга и доведение лимит бюджетный обязательство до распределитель бюджетный средство. так, по состояние на 1 сентябрь этот год принимать и уточнять восемьдесят из девяносто два нормативный правовой акт, предусмотренный график их подготовка на указанный дата. счетный палата полагать, что правительство россия необходимо принимать соответствующий мера, обеспечивать своевременный подготовка нормативный правовой акт для реализация федеральный закон о федеральный бюджет. несмотря на весь отмечать недостаток, хотеть бы подчеркивать, что внесение в федеральный бюджет изменение позволять в складываться непростой условие решать поставлять задача по закрепление положительный тенденция по вывод российский экономика из кризис, поэтому счетный палата полагать целесообразный принимать законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. гильмутдинов по ведение. по карточка гайнуллина.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, быть предложение завершать рассмотрение данный вопрос не прерываться.
председательствующий. зуб по ведение. другой предложение?
зуб в. м. у я вопрос.
председательствующий. я давать вы...
зуб в. м. нет, по ведение. мы сегодня рассматривать только в первый чтение или мы быть предлагать принимать во второй и в третий сразу?
председательствующий. у мы второй чтение не быть. комитет предлагать рассматривать в первый и в целое. у мы быть такой процедура: в первый и в целое, то быть без рассмотрение поправка. уважаемый коллега, поступать предложение... быть другой предложение у депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать, что социально ориентированный бюджет мы с вы исправлять в шестой раз за последний девять месяц, я предлагать все-таки принимать он в плановый порядок: пообедать и вдумчиво, с вопрос рассматривать после перерыв. спасибо.
председательствующий. то быть на голодный желудок вдумчивость ждать не приходиться. коллега, два предложение. ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов. если оно не проходить, значит, пойти обедать через пять минута. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это возможный, это возможный. такой пример быть на мой память, когда бюджет рассматривать до 12 час ночь и обедать прямо тут, в зал. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. то не менее настаивать депутат федоткин, рука держать. по ведение.
федоткин в. н. мы идти на грубый нарушение регламент, не давать депутат вносить поправка в данный законопроект. а поправка ведь очень серьезный, поэтому я считать, что надо сегодня рассматривать в первый чтение, давать возможность вносить поправка и рассматривать на внеочередной заседание, через неделя... например, весь сэкономить за счет старик, ветеран, участник война деньги направлять на жилье и на машина все, кто необходимо, - это поправка или не поправка? так давать она вносить. не просить униженно правительство: ради бог, рекомендовать, сделать, а обязывать закон. я просить рассматривать в первый чтение и давать возможность мы вносить поправка.
председательствующий. владимир николаевич, у мы по регламент быть такой процедура, когда профильный комитет выносить на рассмотрение палата предложение рассматривать в первый чтение и в целое. но перед голосование в целый - опять же по регламент, поскольку, я так понимать, у фракция быть возражение, - я давать возможность вы еще раз высказываться, такой право у фракция быть. решульский по ведение.
решульский с. н. ну коль решение принимать, я бы хотеть, олег викторович, чтобы вы мы называть цифра, не число, а время, до который час мы быть он рассматривать. я пояснять. десять минута - надежда сергеевна от комитет, по десять минута - четыре фракция, вопрос - это еще час десять или час пятнадцать. надо понимать, что тогда перерыв у мы не быть, мы так и быть работать. если нет, тогда мы сейчас все вставать и пойти обедать.
председательствующий. коллега, я полагать, что, если мы быть работать энергично, в целое этот вопрос занимать час полтора, и это значить, к 15 час мы он завершать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы уже полчаса он обсуждать, николай васильевич, полчаса уже мы обсуждать этот вопрос, я обращать внимание, что мы начинать он обсуждать в половина... надежда сергеевна максимова - от комитет. пожалуйста. готовить вопрос.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать подробно представлять правительство проект закон. заключение комитет и весь материал, представлять правительство, включая очень подробный пояснительный записка, своевременно быть размещать в информационный база государственный дума для ваш ознакомление. официальный представитель правительство, татьяна геннадьевна, давать очень подробный информация о поправка, который вноситься в законопроект. как вы уже слышать, он состоять из два часть. в первый часть мы давать право правительство на дополнительный капитализация банковский сектор, а другой часть - это изменение, который связанный с перераспределение бюджетный ассигнование в предел общий объем расход бюджет. анализ законопроект в этот часть показывать, что правительство при его подготовка и при исполнение бюджет 2009 год учитывать очень многий предложение государственный дума, который мы с вы вносить в процесс наш работа. так, по раздел "национальный оборона" на решение задача, который поставлять президент, - обеспечивать до 1 январь 2010 год жилье военнослужащий, который заключать контракт до 1 январь 1998 год, планироваться дополнительно выделять 27,9 миллиард рубль. дополнительно выделяться средство на атомный промышленность, на поддержка авиационный сфера, в тот число 4,3 миллиард рубль - только для изготовление изделие, предусматривать в программа производство многоцелевой транспортный самолет (мы об это много говорить). увеличиваться ассигнование сельский хозяйство, в тот число 6,3 миллиард рубль - для проведение закупочный и товарный интервенция сельскохозяйственный продукция. на культура на 1,4 миллиард рубль увеличиваться объем средство, направлять на капитальный ремонт объект культура. конечно, необходимо четко представлять, что весь этот и другой направление, о который татьяна геннадьевна говорить, быть профинансировать до конец 2009 год именно за счет экономия средство по раздел и за счет перераспределение бюджетный ассигнование внутри главный распорядитель бюджетный средство, поскольку действительно по некоторый главный распорядитель исполнение идти очень неудовлетворительный, об это уже говорить представитель счетный палата. по многий из они за восемь месяц текущий год выделять федеральный средство использовать на 30 и мало процент, и поэтому, естественно, такой экономия (в кавычка)... средство должный быть перераспределять, бюджетный ресурс должный использоваться эффективно. а правительство мы все-таки предлагать рассматривать вопрос об эффективность работа такой министерство и сделать соответствующий вывод в отношение они. коллега, мы с вы много говорить о значимость федеральный целевой программа и, как правило, практически всегда говорить о необходимость увеличение их финансирование. однако, опять же по данные счетный палата, за семь месяц текущий год этот программа профинансировать на 37,4 процент. по программа "культура россия..." исполнение - 30,5 процент, ФЦП развитие образование - 23 процент, а пофцп "предупреждение и борьба с социально значимый заболевание..." лишь 8,4 процент. поэтому логично, что исходить из такой исполнение этот средство правительство предлагать перераспределять ресурс, в тот число и по такой очень важный, на наш взгляд, направление, как совершенствование система комплектование должность сержант и солдат военнослужащий, переводить на военный служба по контракт. по этот программа сокращение предусматриваться более чем на 50 процент. безусловно, негативно сказываться на исполнение расход федеральный бюджет несвоевременный подготовка федеральный исполнительный орган власть нормативный правовой акт. такой положение, по мнение комитет, не только нарушать поэтапный финансирование исполнение бюджет, но и тормозить своевременный заключение контракт на выполнение предусмотренный работа. как вы помнить, уважаемый коллега, практически не быть ни один проект федеральный бюджет, когда бы мы, депутат, не давать рекомендация правительство о необходимость своевременно подготавливать правовой и нормативный база. однако кардинальный изменение и в этот год мы не наблюдать, и поэтому очевидно, что наставать время ставить вопрос о персональный ответственность государственный служащий за это. большой экономия средство, коллега, наблюдаться в предложение правительство по раздел межбюджетный трансферт субъект российский федерация по такой направление, как: субвенция по оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин (20,4 миллиард рубль); субвенция на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война (10 миллиард рубль); на обеспечение инвалид транспортный средство (более 600 миллион рубль). комитет, конечно, не подвергать сомнение обоснованность сокращение средство по перечисленный направление, потому что это идти в связь с уточнение численность этот категория гражданин, но, на наш взгляд, быть бы целесообразно рассматривать возможность использовать этот 30 миллиард рубль экономия на оказание помощь ветеран великий отечественный война и инвалид - то, который иметь право на получение жилье и транспортный средство, но по разный причина не вставать на очередь до 1 январь 2005 год. мы, конечно, понимать, что в рамка действующий законодательство принимать такой решение сегодня правительство не мочь, поэтому мы предлагать в текст постановление о принятие законопроект в первый чтение рекомендовать правительство до конец текущий год сформировывать правовой база, для то чтобы обеспечивать этот категория гражданин жилье и транспортный средство. уважаемый коллега, в заключение хотеть сказать, что комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, а с учет то, что он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, просить принимать законопроект в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. девятнадцать человек. коллега, мочь быть, по два вопрос от фракция задавать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. возражать. по три вопрос от фракция быть предложение. ставить на голосование предложение депутат кулик: по три вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если не проходить, поставлять ваш предложение: без вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну если предлагать депутат федоткин без вопрос, я поставлять его предложение на голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        95,5%
проголосовать против 11 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. вот, кстати, среди записываться на вопрос семнадцать - от фракция кпрф. кто от фракция кпрф? кашин. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, на наш взгляд, вносить проект изменение в бюджет, конечно, носить, мягко говорить, циничный характер: экономия на нищий регион, на нищий трудовой население. и самый главный задача этот бюджет - снова отдавать средство банк. у я вопрос к докладчик из правительство. сказать, какой мера принимать правительство, для то чтобы в конец конец увеличивать доходный часть бюджет? и что вы иметь в вид, когда говорить о 200 миллиард в строчка о так называть другой вопрос в область национальный экономика? и последний вопрос, связывать со снятие средство с демографический составлять. речь идти о снятие средство, предусматривать на выплата женщина, иметь орден "материнский слава", и о другой вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна геннадьевна отвечать. пожалуйста.
нестеренко т. г. что касаться раздел "другой общегосударственный вопрос", то здесь как раз показывать ассигнование, связывать с отражение в бюджет капитализация банковский организация в случай, если это быть необходимый. в свой выступление я сказать, что до 150 миллиард рубль предусматривать в бюджет на операция, связывать с выпуск облигация федеральный заем в обмен, обращать внимание, на привилегированный акция кредитный организация ровно в тот порядок, как это определять в принимать закон. речь не идти о то, что мы, так сказать, с экономика деньги снимать и отдавать банк. речь идти о то, что мы за счет бумага, который выпускать, приобретать тот банка, который быть необходимо по соответствующий процедура капитализировать. поэтому подчеркивать: это не налог снимать. если появляться такой необходимость, если кто-то соглашаться на тот процедура, который прописывать в этот закон, а там быть очень...
из зал. (не слышно.)
нестеренко т. г. нет, нет, нет. это вот ровно этот 150 миллиард и быть. 150 миллиард - это не денежный, это бумажный операция, выпуск облигация, если понадобиться, в обмен на привилегированный акция. мы считать - и вот сейчас уже обсуждать с банковский сообщество, анализировать состояние в банковский сектор, делать оценка, - что такой резерв в сумма 150 миллиард рубль, наверное, необходимый, хотя вряд ли в такой объем это потребоваться. сейчас уже понятно, что, мочь быть, потребоваться все 20-25 миллиард из этот ассигнование. но это, еще раз говорить, не деньги бюджет, это требование закон и отражение этот операция. это не налог, направлять в банк, это выпуск бумага. теперь что касаться остальной вопрос о то, почему не на экономика. если вы посмотреть внимательно весь приложение и весь расчет - хотя, конечно, я понимать, что действительно документ много, мочь быть, не быть время детально изучать они, - то увидеть, сметь вы уверять, что 80 процент тот ассигнование, который сейчас закладывать, направлять на поддержка реальный сектор экономика. я уже говорить, это и "нпо машиностроение", это и "объединять авиастроительный корпорация", это и корпорация "миг". это и вопрос, связывать с другой направление, который обозначать, я просто не хотеть они перечислять, в частность это вопрос, связывать с социальный поддержка, включая пенсия военнослужащий. кстати сказать, впервые мы готовиться к парад накануне... 540 миллион рубль уже предусматривать в этот бюджет для подготовка парад в честь празднование 65-летие победа. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, татьяна геннадьевна. стараться укладываться и в вопрос, и в ответ в отводить режим, иначе действительно мы тут быть этот тема обсуждать до 16 час без перерыв. депутат иванов сергей владимирович, вопрос от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. татьяна геннадьевна, уважаемый, вот мы сейчас слушать выступление александр николаевич, заместитель председатель счетный палата, и у мы вызывать удивление, почему такой низкий исполнительность. он приводить пример по отдельный ФЦП и по получатель бюджетный средство, так там 20, 30 процент... как так получаться?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. вопрос этот действительно корректный, и претензия корректный. здесь необходимо отмечать только один. на самый дело мы каждый год положение улучшать, и это даже быть отмечать в заключение счетный палата на законопроект. ситуация улучшаться, постоянно на контроль. быть, что называться, и далеко мониторять, чтобы главный распорядитель как можно скоро подготовить весь необходимый проект. сейчас это можно объяснитьтем, что быть уточнение бюджет в начало год. в связь с кризис помнить? - быть резкий сокращение, что потребовать пересмотр весь программа. собственно говорить, программа быть поздно запускать.
председательствующий. ненашев, "единый россия".
ненашев м. п. уважаемый татьяна геннадьевна, я хотеть бы еще раз вернуться к вопрос об исполнительный дисциплина в тот план, что здесь, в государственный дума, не быть ни один день, когда бы не задавать вопрос о развитие оборонный-промышленный комплекс. из год в год в ваш казначейство возвращаться деньги, который мы выделять министерство оборона на закупка вооружение, техника, модернизация. это не происходить! когда быть останавливать вот этот губительный практика и для оборонный-промышленный комплекс, и для флот и армия? в деньги я тоже мочь сказать, поскольку у мы открытый обсуждение, но цифра не быть приводить, вы они знать. когда и кто понести ответственность за этот губительный практика?
нестеренко т. г. сейчас, по оценка, мы все-таки рассчитывать на то, что бюджет, в тот число и в рамка гособоронзаказ, быть исполнять на 100 процент. что касаться ответственность, то, конечно, отвечать тот, кто исполнять бюджет. я тоже не быть здесь перечислять тот министр, который отвечать за гособоронзаказ. и быть верховный главнокомандующий, который мочь принимать решение в этот часть.
председательствующий. зуб валерий михайлович, "справедливый россия".
зуб в. м. из три вопрос, который мочь задавать наш фракция, мы задавать два, и первый - надежда сергеевна. надежда сергеевна, вы так убедительно говорить о то, что нельзя в спешка принимать важный решение, касаться бюджет, и приводить столько пример, говорить о то, что сейчас мы скоропалительный рассматривать бюджет... вы мы убеждать, что надо голосовать против. но все-таки вопрос: на какой сумма идти перераспределение средство в бюджет? а к татьяна геннадьевна вопрос другой. мы тоже наблюдать, что происходить на "макс". там не быть принимать решение по "объединять авиастроительный корпорация", потому что, как потом высказываться премьер-министр, чем помогать они при задолженность в 100 миллиард? 17 миллиард - "объединять авиастроительный корпорация", 15 миллиард - "миг". это тот компания, который государство сейчас за один рубль продавать "объединять авиастроительный корпорация"... (микрофон отключать.)
председательствующий. прокомментировать татьяна геннадьевна. надежда сергеевна, вы быть отвечать на этот вопрос? он скоро риторический. пожалуйста, надежда сергеевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, к она вы ни по какой сумма не обращаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вот о что идти речь. пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г. наш поправка относительно авиастроительный отрасль абсолютно соответствовать протокол, кроме один пункт. действительно, там быть пункт: разбираться, принимать мера по реструктуризация задолженность этот компания. там еще 100 миллиард помимо, собственно говорить, проект, который тоже обозначать в этот протокол (по-моему, протокол открывать, он можно изучать). по этот вопрос у мы быть продолжать работа, потому что... ну такой ресурс нет. что касаться (я все-таки позволять себя об это сказать, поскольку это наш ответственность) объем перераспределение, то это 146 миллиард рубль.
председательствующий. ответ давать. тогда не нужно максимов подключать. депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый татьяна геннадьевна, вы сказать о капитализация банк, о то, что это не быть затрата бюджет, но то не менее это быть долгосрочный бюджетный долг, и они повисать мертвый груз на бюджет. так вот, государство собираться направлять на дополнительный капитализация банк 150 миллиард рубль. несмотря на заверение правительство о то, что ситуация в экономика улучшаться, банковский система опять требовать дополнительный финансовый вливание.
хотеть напоминать, что в 2008 год в итог принятие закон об увеличение уровень страховой возмещение по вклад население банк только в декабрь смочь собирать 400 миллиард рубль, такой образ наращивать значительно свой пассивный база. но гарантия по вклад у мы составлять 700 тысяча рубль, а в ес - 50 тысяча евро, что ставить наш банка в невыгодный положение.
не считать ли вы, что быть бы логичный повышать уровень страховой возмещение по вклад население до конкурентоспособный уровень, а 150 миллиард рубль хорошо направлять на другой цель, в тот число, мочь быть, на докапитализация агентство по страхование вклад в случай возникновение кризисный ситуация?
председательствующий. но татьяна геннадьевна частично отвечать на ваш вопрос. я не знать, нужно ли еще повторять, так как она по 150 миллиард объяснять ситуация депутат кашина.
ну, пожалуйста, отвечать, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. да, я только дополнять. расход по обслуживание, естественно, возникать, но поскольку мы менять этот облигация на привилегированный акция, то ровно в этот же объем мы и рассчитывать, и у мы в бюджет на 2010 год, вы посмотреть, стоять доход по акция, дивиденд по акция. и расход по обслуживание и дивиденд по акция сбалансировать, они только по время не совпадать: в этот год, например, у мы выпуск акция, в следующий год - дивиденд. поэтому никакой нагрузка... вот чтобы это быть осуществлять, требоваться создание инструмент. на самый дело и капитализация нужный, и должный быть предусматривать возможность увеличение страховой возмещение, и это принимать парламент. это один из инструмент, для то чтобы при необходимость гибко... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к татьяна геннадьевна. уважаемый татьяна геннадьевна, как следовать из доклад представитель счетный палата, из девяносто два подзаконный нормативный акт к закон о бюджет двенадцать еще не согласовывать до сегодняшний день, хотя до конец год оставаться считаный месяц. означать ли это, что быть шанс у проект закон, который мы направлять в правительство и который касаться мера поддержка семья с ребенок? речь идти об увеличение пособие по беременность и род с 300 рубль до 1500 рубль, пособие по уход за ребенок с полтора до три год, позорно низкий ежемесячный пособие в 100 рубль - на 200 рубль в субъект федерация. сказать, каков шанс у этот законопроект и появляться ли этот подзаконный нормативный акт до конец год?
нестеренко т. г. насколько я понимать вопрос, данный законопроект регулировать отношение, возникать при исполнение бюджет фонд социальный страхование. у я быть перечень нормативный акт, который до сей пора не принимать, но я не видеть здесь этот вопрос. я тогда уточнять, если вы позволять.
председательствующий. коллега, другой записываться на вопрос у я нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фракция лдпр, вы настаивать на вопрос? вот я взять список записываться. на момент, когда он появляться, здесь быть представитель весь фракция, но от фракция лдпр, "справедливый россия" и "единый россия" быть по один желать задавать вопрос, поэтому я давать возможность задавать три вопрос фракция кпрф. другой не записываться. настаивать фракция лдпр? не настаивать. настаивать "справедливый россия". еще один вопрос давать возможность вы задавать. пожалуйста, депутат дмитриев. хотя вы не быть в список, оксана генриховна. когда быть запись на вопрос, оксана генриховна не записываться.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой, олег викторович. я хотеть уточнять следующий вопрос у татьяна геннадьевна. татьяна геннадьевна, сказать, пожалуйста, если 150 миллиард должный быть получать за счет облигация федеральный заем, то где правительство собираться размещать этот облигация - на рынок или (с учет сложность с государственный заимствование, о что говорить заместитель председатель счетный палата) их быть покупать центральный банк? сказать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. да, в соответствие с закон N 181-фз быть производить обмен облигация на привилегированный акция, а не размещение, по заявка. кредитный организация должный высказывать, я еще раз вы говорить...
председательствующий. как-то странно, у мы, коллега, нет такой процедура. татьяна геннадьевна, отвечать, как считать... не полемизировать, пожалуйста, отвечать.
нестеренко т. г. я отвечать, что в соответствие с проект закон об изменение, который мы сейчас учитывать в бюджет, по заявка кредитный организация с соответствующий условие быть производить обмен облигация на привилегированный акция. не на рынок они быть размещать, а быть проводить работа конкретно с кредитный организация.
председательствующий. спасибо. кто выступать от фракция кпрф? депутат штогрин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы быть сорок минута, но я, конечно, просить все докладчик относиться с понимание, чтобы все-таки в 15 час мы завершать работа, а иначе перенести на 19. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! совершенно естественно, что мы в первый месяц осенний сессия российский парламент рассматривать изменение в федеральный бюджет текущий год, ведь условие, в который жить страна осень, разительный отличаться от условие, в который мы весна принимать изменение в федеральный бюджет, я бы сказать, кардинальный править федеральный бюджет, принимать в прошлый год. буквально позавчера минэкономразвития сделать уточнять прогноз социально-экономический развитие страна до конец год. этот прогноз отличаться от то, на основа который строиться нынешний федеральный бюджет. объем валовой внутренний продукт составлять около 39 триллион рубль, что на 1 триллион 423миллиарда маленький запланировать. уровень инфляция по верхний граница 12 процент, что на 1 процентный пункт низко устанавливать закон. цена нефть марка "юралс" увеличивать с 41 до 57 доллар сша за баррель. снижать среднегодовой курс доллар сша по отношение к рубль с 35,1 рубль до 32,7 рубль за доллар. изменение этот и другой параметр разнонаправленный влиять на доход федеральный бюджет. так, нефтегазовый доход увеличиваться на 740 миллиард рубль, налог на прибыль организация уменьшаться на 30,5 миллиард рубль, но в совокупность доход федеральный бюджет в этот год быть много, чем планироваться весна, и поступать они стабильно, из месяц в месяц расти. так, если в апрель доход федеральный бюджет составлять 488,7 миллиард рубль, в май - 420, то в июль уже 633,6, а в август 612,8 миллиард рубль. и если какой-то катаклизм не происходить - а я в душа оптимист и искренне в это верить, - то в последний месяц год они быть только расти. поэтому у правительство быть весь возможность аккуратно и в полный объем исполнять расход федеральный бюджет 2009 год с учет даже тот изменение, который мы сегодня сделать. мы поддерживать предложение правительство, направлять на поддержка авиационный комплекс страна, на увеличение инвестиция в важный народно-хозяйственный объект, который поименовать в законопроект, например строительство тунгусский водозабор для обеспечение питьевой вода житель город хабаровск. однако мы считать совершенно недостаточный поддержка сельский хозяйство, предлагать правительство в обсуждать законопроект. по суть, в что она состоять? средство выделяться на оплата затрата на хранение уже закупать зерно и весь лишь чуть много 800 миллион рубль на увеличение капитал россельхозбанк, и то это тот деньги, который банк в качество агент правительство мобилизовать в федеральный бюджет у заемщик прошлый год. все знать, как вздорожать моторный топливо в этот год. считать, быть бы правильный вернуться к практика частичный компенсация сельский товаропроизводитель вздорожать бензин и дизельный топливо. это быть бы самый реальный помощь сельский труженик в условие преодоление экономический кризис в страна. это то более важно, что проект предлагаться финансирование федеральный целевой программа "социальный развитие садиться до 2012 год" в объем всего 55 процент, утверждать паспортный назначение. один из причина внесение обсуждать бюджетный проект называться необходимость выделение 150 миллиард рубль на выпуск облигация федеральный заем для увеличение капитал банк. думать, нужно более тщательно разбираться с этот предложение: насколько оправданный увеличение внутренний государственный долг в нынешний ситуация? ведь в цель поддержка банковский система и финансовый рынок на депозит во внешэкономбанк размещать средство фонд национальный благосостояние в объем 400 миллиард рубль, на депозит коммерческий банк - временно свободный средство федеральный бюджет в объем 1 триллион рубль, и банк россия предоставлять кредитный организация средство в общий объем около 7 триллион рубль. хотя следовать замечать, что этот мера не сильно повлиять на рост кредитование реальный сектор экономика и сохраняться зависимость страна от внешний заимствование, и, по оценка банк россия, консолидировать внешний долг российский федерация по состояние на 1 июль 2009 год составлять 475,1 миллиард доллар сша, в тот время как международный резерв страна без учет средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние составлять всего лишь 233,2 миллиард доллар. анализировать исполнение в этот год федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, невольно приходить к вывод, что именно в регион складываться самый сложный ситуация. и когда мы бывать в свой регион, то пора сталкиваться с поразительный факт. недавно быть в город советский гавань хабаровский край, так вот на встреча с работник районный больница я сообщать, что они на 10 сентябрь не получать ни рубль заработный плата за август. здесь зарплата задерживаться на месяц, а отпускной они получать после возвращение из отпуск, и то по часть, они год ждать компенсация за проезд к место отдых и лечение, как житель район, приравнивать к крайний север. субсидия на приобретение жилье для переселенец с северный территория вообще, наверное, не дождаться, потому что федеральный бюджет на этот цель средство выделять в десять раз мало, чем это требоваться. и в этот время правительство свой предложение по изменение федеральный бюджет 2009 год предлагать уменьшать по различный направление финансовый помощь субъект федерация, по мой подсчет, на сумма порядок 55-60 миллиард рубль. особый неприятие вызывать предложение о сокращение на 31,4 миллиард рубль субвенция бюджетамсубъект федерация и муниципальный образование, из они 10 миллиард этот сокращение средство на предоставление жилье ветеран великий отечественный война, что вообще допускать нельзя. мы с вы, уважаемый депутат, должный сделать весь возможный и невозможный, чтобы это не допускать, и, более то, добиваться, чтобы жилье и автомобиль получать весь участник война, а не только тот, кто вставать на очередь на жилье до 1 январь 2005 год, а на автомобиль - до 1 март 2005 год. на 20,5 миллиард сокращаться финансовый помощь субъект на оплата жилищно-коммунальный услуга для отдельный категория гражданин. я сметь предполагать, что этот идея возникать не на пустой место. это связывать, наверное, с то, что правительство еще в январь должно быть принимать постановление о порядок предоставление субсидия из федеральный бюджет в цель софинансирование расход бюджет субъект российский федерация по предоставление гражданин субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга. но уже сентябрь кончаться, а этот нормативный акт правительство нет. кстати говорить, сегодня уже говорить, что из девяносто два подзаконный акт принятый только двенадцать. также не принимать документ, связывать с распределение дотация субъект на выравнивание бюджетный обеспеченность регион, с порядок предоставление субсидия бюджет субъект на проведение оздоровительный кампания ребенок, с распределение дотация бюджет закрытый административно-территориальный образование, с утверждение перечень приоритетный расходный обязательство регион и муниципалитет, софинансируемый из федеральный бюджет. не принимать и важный, на мой взгляд, постановление, который с нетерпение ждать работник оборонный-промышленный комплекс, - постановление о проведение реструктуризация их долг по налог, который образовываться за счет то, что федеральный бюджет не рассчитываться за выполнять оборонный заказ. я заниматься лето этот проблема и даже получать проект этот постановление от заместитель председатель правительство иванов, но, видно, кто-то блокировать принятие постановление в правительство. мы должный потребовать вообще исключать подобный случай, ведь, по суть дело, получаться, что непринятие подзаконный нормативный акт правительство налагать вето на отдельный норма федеральный закон, который мы принимать, что в принцип не должно быть в отношение между правительство и парламент. проект вноситься серьезный изменение в финансирование федеральный целевой программа, при это изменение вызывать много вопрос. по тридцать восемь программа, что составлять 71,7 процент от общий количество, предлагать проект бюджетный ассигнование не соответствовать они паспорт. занижать объем финансирование такой важный программа, как "развитие электронный компонентный база...", "модернизация единый система организация воздушный движение..." и другой. зато по программа государственный корпорация по атомный энергетика "росат" на долгосрочный период 2009-2015 год предлагаться выделять еще в этот год 30 миллиард рубль в вид имущественный взнос, в тот число на приобретение акция оао "атомредметзолото" 15 миллиард. вообще, конечно, решение довольно неоднозначный. и, такой образ, в этот год общий размер финансирование этот программа составлять 80 миллиард рубль, а на весь программа до 2015 год по ее паспорт планироваться 87,43 миллиард рубль, оставаться на пять год еще семь с лишний миллиард. кто-нибудь объяснять мы, что это за такой "встречный план" по финансирование программа? еще с один предложение правительство нельзя соглашаться. мы весна, когда корректировать федеральный бюджет, принимать решение вернуть в бюджет часть средство, вносить в фонд по реформирование жкх и госкорпорация "роснано", теперь правительство принимать обратный решение. непонятно, зачем это нужный, ведь там деньги по прямой назначение не использоваться. по данные, который удаваться вытаскивать из интернет, "роснано" почти весь 30 миллиард вносить на депозит банк, а фонд жкх из 240 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда вы для то, чтобы сформулировать позиция фракция.
штогрин с. и. в связь с излагать довод наш фракция, компартия российский федерация, не быть поддерживать законопроект об изменение бюджет, вносить правительство, то более что в он быть 200 миллион - дополнительный расход на содержание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович от фракция либерально-демократический партия россия.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый татьяна геннадьевна! мы видеть, что вы - очаровательный женщина, прекрасный специалист, болеть душа за тот законопроект, который мы сегодня представлять, как мочь он защищать, но то не менее принятие данный законопроект под угроза не только потому, что, по весь видимость, оппозиция не становиться за он голосовать, но и потому, что просто физически недостаточно, мочь быть, человек, который успевать нажимать кнопка, - человек пятьдесят, по-моему, в зал находиться. это первый. второй. видеть ли, в что дело, когда я задавать свой вопрос, я вспоминаться, быть такой принцип рано - корпоративный: если человек вызывать печник, то тот, когда труба класть, спускаться по крыша, обязательно разбивать черепица, чтобы кровельщик вызывать, потом тот разбивать стекло, чтобы стекольщик вызывать, и так далее. вот такой же практика исполнение бюджет тянуться из год в год, из год в год. у я такой ассоциация, потому что то ли специально это делаться, то ли так получаться: минфин не выделять вовремя бюджетный средство, потом субъект федерация использовать они не по назначение, поскольку на тот программа, на который они быть выделять, когда они приходить, просто-напросто нет смысл они тратить, а они надо, допускать, пристраивать на тот, который уже можно завершать, и потом счетный палата проводить проверка и делать вывод о нецелевой использование, со весь вытекать отсюда последствие. вот результат, к сожаление, нет. я уже второй созыв в государственный дума: так быть и в прошлый четыре год, так идти и сейчас, как говориться, воз и ныне там. это большой огрех бюджетный планирование. это первый вопрос. второй вопрос. мы, конечно, совершенно непонятно, почему все-таки так строиться наш бюджетный политика. который год уже мы все с недоумение замечать, что цена на нефть то падать, то расти немного, с небольшой, так сказать, дифферент, а цена на топливо оставаться такой же. это загонять в тупик наш сельский хозяйство. то, что сейчас мы представлять, - по-моему, там 5,3 миллиард на помощь сельхозтоваропроизводитель, - это ни в кой мера, абсолютно не обеспечивать продовольственный безопасность наш страна. я уже приводить недавно пример, коллега помнить, что этот лето в курск молоко раздавать бесплатно. государство не собираться помогать, а закупочный цена на продукция для дальнейший переработка, который предлагать перекупщик, просто низко себестоимость, учитывать стоимость горючее, прочий и прочий. уже быть сказать, как расходоваться средство на жилищно-коммунальный хозяйство. там вообще просто песня - тариф выдумываться, я не знать, из голова или не из голова, или в экономический обоснование закладываться ежеквартальный поездка по обмен опыт на гавайи или еще куда-нибудь, и весь это выдаваться за экономически обоснованный тариф. но так дело не пойти! мы сколько раз говорить, что государство... мы предлагать: давать регулировать все-таки цена и тариф. правительство не хотеть это заниматься, говорить, что по многий позиция это быть. я согласный, это быть, но вы же видеть, что это не работать абсолютно! я недавно встречаться со свой коллега-журналист, он работать в германия. спрашивать: "как вы кризис переживать?" он говорить: "замечательно! я купить себя новый дорогой машина". такой же ситуация... вы, наверное, видеть по телевизор, человек поехать в исландия отдыхать и так далее, вот для они кризис не существовать. мы же опять спасать банка, добавлять они деньги на то, чтобы увеличивать их капитализация и так далее, и то подобный. бог ради, ладно, банка оставаться, а что касаться реальный производство... опять намдокладывать счетный палата, кто сколько деньги получать. самолет строить это замечательный, это нужно обязательно делать, но быть еще огромный количество отрасль промышленность, без который страна просто несостоятельный. вы все прекрасно знать, что сейчас, например, в магазин строительный материал мы не находить наш российский гвоздь - весь шуруп, гвоздь, винтик, гаечка сделать в китай или на тайвань, вот что мы видеть. такой бюджетный политика я не знать к что приводить. вот быть такой журнал, "портфельный инвестор" называться. я с удивление прочитывать там один статья - не помнить фамилия, к сожаление, - доктор экономический наука, который писать: решение проблема российский экономика можно рассматривать, но сначала - вдумываться, коллега, - мы должный сделать несколько допущение. один из они - что правительство наш, который принимать решение, не находиться в зона влияние другой субъект, заграничный. советник экономический наш правительство добросовестно заблуждаться: они работать на иностранный структура. представлять, до что мы докатиться, если вот так уже откровенно человек писать?! иметь ли смысл обсуждать вариант выход из тот ситуация, в который мы попадать, если экономический сообщество думать в отношение политический тема: а не вредительство ли это, вообще-то? сколько раз быть говорить, что нефть и газ добывать трудно, но платить такой цена за они российский экономика не в состояние. этот природный ресурс находиться у мы, за они платить большой деньги на биржа тот, у кто они нет, они воленс-ноленс должный за это платить. мы свой экономика ставить в равный условие с мировой экономика, забывать о то, что мы и топить надо много, и расстояние у мы больше, и так далее, и то подобный. ну так дело не пойти! уважаемый коллега, еще раз говорить, либо надо пересматривать полностью весь подход к формирование наш экономика, либо мы каждый год быть ссылаться то на кризис, то на непредвиденный расход на олимпиада или еще на что-нибудь и постоянно быть вот это заниматься. это, по-моему, неправильно. поэтому, к сожаление, фракция лдпр не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. "справедливый россия", кто выступать от вы? пожалуйста, депутат дмитриев. позиция наш фракция излагать депутат максимов, и она в рамка заключительный слово также еще раз выражать позиция фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она иметь право.
дмитриев о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш внимание сейчас предлагать законопроект основной, и самый главный сумма, который перераспределяться, - это вложение в сумма 150 миллиард рубль на докапитализация банк. хотеть обращать ваш внимание, что закон, который описывать весь этот механизм, быть предлагать в июль нынешний год, быть принимать так же, как предлагаться принимать этот законопроект, - сразу в три чтение, он быть принимать без финансовый-экономический обоснование, без официальный заключение правительство российский федерация и центральный банк. когда закон приниматься, мы категорически возражать, быть против и его суть, и форма его принятие. при это автор законопроект, депутат государственный дума, утверждать, что закон не потребовать финансовый затрата, поэтому по он не требоваться заключение правительство, и они не нарушать конституция российский федерация, вносить законопроект без заключение правительство и требовать от государственный дума принимать он сразу в первый чтение и в целое. поэтому изначально сам по себя схема не получать ни должный анализ, ни должный освещение. давать она рассматривать сейчас. первый. что касаться бюджет, то мы уже неоднократно обращать внимание на то, что в антикризисный мера огромный крен сделать на поддержка банковский система, финансовый рынок и спасение крупный собственник. этот вложение не давать результат. более то, они даже не подлежать анализ со сторона правительство. вот столько быть вкладывать в банковский система для ее спасение, но мы же спасать банковский система не ради спасение сам банк, банкир, а мы спасать она - если вы она спасать - ради то, чтобы она осуществлять кредитование реальный экономика, проводить туда деньги и это предотвращать бы спад производство, рост безработица и давать возможность сохранение рабочий место. выполнять ли вложенный средство этот задача? нет, не выполнять. тогда зачем, когда это уже совершенно очевидно, приниматься еще один законопроект по дополнительный вложение средство в банковский система? это если смотреть с точка зрение бюджет. но если посмотреть механизм, то он я вообще не совсем понятный, не случайно я задавать вопрос. государство эмитировать облигация федеральный заем, который потом менять на привилегировать акция банк. кто быть приобретать этот эмитировать облигация федеральный заем? мы только что слышать доклад представитель счетный палата, что в первый полугодие уже быть проблема с размещение государственный ценный бумага и задача выполнять на 46 процент, потому что деньги-то в экономика нет. соответственно, кто быть субсидировать в данный ситуация государство? я не быть давать ответ. в частный порядок я все-таки уточнять в счетный палата, кто быть покупать этот эмитировать облигация федеральный заем. тот же банка. значит, что получаться? государство эмитировать облигация, они покупать банка, потом государство опять же этот деньги отдавать банк. я не понимать смысл этот кругооборот деньги в природа. если у банк быть деньги для покупка облигация федеральный заем, то почему у они нет деньги для свой собственный докапитализация? непонятный этот кругооборот в принцип, и вообще непонятный, какой образ весь этот мера приводить к улучшение ситуация с кредитование реальный экономика. поэтому мы в принцип возражать против такой крен в распределение финансовый средство в польза банковский система за счет прямой бюджетный ассигнование. и потом, мы совершенно непонятный весь этот механизм. следующий момент, о который уже говорить коллега штогрин, - это вложение средство в уставный капитал "атомредметзолото". в этот год при первый корректировка бюджет уже быть выделять 50 миллиард для вложение в уставный капитал этот акционерный общество. тогда мы не получать конкретный ответ на то, что это такой и чем, какой металл, атом или золото быть заниматься этот акционерный общество. теперь мы понимать, мы быть давать соответствующий разъяснение комитет по бюджет, что этот приобретение зарубежный актив. я не быть сейчас обсуждать этот вопрос в деталь, потому что тут часть закрытый информация, но опять же - сейчас кризис, все вкладывать деньги в собственный экономика для создание рабочий место, для сохранение рабочий место, вкладывать в новый инновационный отрасль. мы же расходовать 65 миллиард рубль для приобретение зарубежный актив, какой бы они ни быть. 65 миллиард - это много, чем финансирование академия наука, это сравнимый с наш расход на космос. это что, сопоставимый цель вот сейчас, в условие кризис?! мы это совершенно непонятно. если быть для это более детальный обоснование, мы готовый обсуждать этот вопрос в закрытый режим. и следующий момент. наш фракция "справедливый россия" не возражать против направление этот средство, против цель, на который этот средство направлять, - это вложение в авиастроение, этот вложение в энергетика, но мы в принцип сразу и при разработка антикризисный мера, и при обсуждение бюджет на 2008 и 2009 год возражать против механизм вложение: деньги вкладываться в уставный фонд. когда деньги идти в уставный фонд, никакой механизм проконтролировать, на какой конкретный расход их пускать акционерный общество, в принцип нет и не мочь быть, потому что уставник - это один, а деятельность акционерный общество - это совсем другой. у мы, например, быть акционерный общество "саяно-шушенский гэс", где 62 процент - вот я только что давать справка - принадлежать государство. и только после авария мы увидеть, как расходовать средство это акционерный общество. можно себя представлять, что бы быть, если бы мы вкладывать средство в уставный фонд этот акционерный общество и они быть бы использовать на ремонт. я представляться, что кризис должный заставлять мы задумываться, во-первых, об организационно-правовой форма предприятие с пакет государство много 50 процент, а во-вторых, о форма оказание помощь и поддержка. если мы хотеть иметь самолет "тот-204" и "ан-148", то мы должный четко разрабатывать программа и давать деньги под конкретный мероприятие, который мы реально мочь проконтролировать. и наконец, по сокращение. мы также категорически против то, чтобы сокращаться ассигнование на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. мы понимать, что тот категория, который полагать по указ президент этот льгота, в сила исторический причина... к сожаление, человек уходить. но перечень этот категория лицо очень легко подлежать расширение: быть труженик тыл, который мы ничто не давать, и среди они можно выделять, например, категория награждать медаль "за доблестный труд в великий отечественный война...", быть ветеран и участник война, который вставать на очередь после 2005 год и на который тоже пока не распространяться льгота по предоставление квартира. я представляться, быть выделять на этот функция 35 миллиард рубль - государственный дума в один день в три чтение с удовольствие принимать бы решение о расширение перечень этот категория лицо, чтобы полностью выбирать сумма в 35 миллиард рубль. то же самый касаться сокращение жилищный субсидия по тот категория ветеран и инвалид, по который быть ответственность у федеральный бюджет. во-первых, не случайно сейчас этот сумма сокращаться, потому что территория переходить на так называть монетизация льгота, когда вначале ветеран или инвалид предлагать заплатить за жилищно-коммунальный услуга, а потом он это компенсировать, это делаться автомат. быть ветеран и инвалид, который вообще не в состояние это все осуществлять, доходить, зарегистрироваться, поэтому их численность искусственный образ сокращаться. мы представляться также, что если быть экономия 20 миллиард рубль, то государственный дума опять же в один день принимать бы любой решение по расширение перечень этот категория лицо. поэтому мы не голосовать в целое за данный законопроект. считать, что у он быть концептуальный недостаток, с который мы никак соглашаться не мочь, и быть целый ряд замечание, который быть бы устранимый во второй чтение, если бы оно быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста, вы иметь возможность с заключительный слово выступать, но с учет то, что у мы тринадцать минута оставаться до 15 час.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, на многий вопрос, который прозвучать в выступление фракция, я, я казаться, отвечать и попытаться доводить до вы, какой-то образ выражать наш позиция. я еще раз повторять, и в мой пояснение это быть, что и в самый закон номер 181, и в пояснение к этот закон четко прописывать порядок проведение обмен облигация на привилегированный акция. то, что здесь быть сказать, что мы сначала выпускать, получать деньги, потом опять куда-то девать... ну, просто закон нужно прочитывать, там четко прописывать, как происходить обмен бумажный акция банк и облигация государство. ничто подобный из то, что здесь быть рассказывать, в закон нет, и мы, естественно, не предполагать вообще действовать в нарушение закон. что касаться предложение о расширение перечень категория лицо, я хотеть сказать, что это не являться предмет данный закон: закон о бюджет только создавать финансовый условие для исполнение действующий обязательство. в закон "о ветеран" четко прописывать, кто можно обеспечивать жилье за счет средство федеральный бюджет, так складываться законодательный поле. в закон "о ветеран" написать, что это ветеран война, вставать на учет - я коллега подсказывать - до 1 март 2005 год. весь остальной, еще раз говорить, так написать в закон, остальной категория ветеран обеспечиваться в соответствие с жилищный законодательство. понимать, ну, наверное, можно далеко размышлять, как развивать этот правовой поле, но это не вопрос данный закон. наверное, у мы быть возможность вместе... даже поправка, даже во второй чтение нельзя быть принимать, даже если бы у мы быть какой-то время для внесение поправка, все равный нельзя, потому что, еще раз говорить, закон о бюджет - это другой правовой акт, регулировать другой правовой отношение. еще раз что касаться справка. да, у мы нет никакой веский аргумент, чтобы сказать, что быть серьезный изменение в правовой регулирование вообще все процедура, связывать с исполнение бюджет, но все-таки быть допускать неточность, и я хотеть попытаться хотя бы она устранять. из сто нормативный правовой акт, который необходимо быть принимать в рамка подготовка и исполнение бюджет, не принимать своевременно девять. я не говорить, что это хороший, даже если один не принимать, это плохо,но то не менее то, что здесь прозвучать, что принимать все двенадцать, это как минимум неточность. спасибо большой. я не быть больше вы задерживать.
председательствующий. спасибо. александр николаевич, настаивать на заключительный слово? нет. надежда сергеевна максимова, пожалуйста. включать микрофон депутат максимова.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. я, к сожаление, не включать микрофон для ответ на вопрос валерий михайлович зубова, поэтому я все-таки хотеть прокомментировать. ну, я не говорить о то, что средство в сумма 141 миллиард 776 миллион рубль перераспределять, но дело не в это. коллега, все-таки очень не хотеться бы, чтобы мы сюда в зал приходить рассматривать серьезный вопрос, сразу настраиваться на принятие отрицательный решение. на самый дело, на взгляд наш фракция, мы должный приветствовать этот предложение правительство сейчас, в условие кризис, когда так важно очень рационально управлять финансы: проделывать большой работа практически с каждый главный распорядитель средство, давать оценка, сколько ресурс из федеральный бюджет можно использовать, сколько нет и куда можно направлять они сейчас, чтобы они эффективно быть использовать. вот этот работа проделывать, результат подробный образ излагать в материал, который представлять правительство. и если бы, коллега, за этот четыре день вы подробно посмотреть материал, я думать, вы соглашаться бы, что законопроект этот мочь быть принимать именно в три чтение сразу, чтобы ресурс, который иметься в бюджет, рациональный быть использовать до конец текущий год. фракция, естественно, поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение комитет по бюджет принимать текст проект закон в первый чтение. законопроект из пункт 17. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, по регламент, поскольку комитет вносить предложение проголосовать за данный законопроект в целое, я обращаться кдепутатский объединение: быть ли возражение? быть. от фракция кпрф депутат кашин. но я еще раз повторять, коллега: регламент предписывать вы высказывать возражение именно по процедура, то быть объяснять, почему вы против голосование в целое. еще раз повторять: не по мотив. время - до три минута, коллега. я так понимать, что весь фракция хотеть взять свой три минута, да? депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в первый очередь мы хотеть сказать, что мы не быть голосовать, вернее, быть голосовать против принятие предлагать бюджет в третий чтение, потому что мы не видеть ни бюджет серьезный, ни бюджетный политика. ну как можно рассматривать в такой режим, в такой порядок бюджет - главный закон страна, если мы рассматривать только расходный составлять и ни слово за этот полтора час не говорить о доходный часть бюджет?! мы это должно волновать в первый очередь - почему правительство проваливать за этот девять месяц все, что связанный с доходный часть бюджет? 2 триллион 265 миллиард падение к прошлое год, 7,7 процент ввп падение! находить ли вы другой такой страна в мир, где можно увидеть подобный цифра? и несмотря на это, мы снова предлагать увеличивать расходный часть бюджет и опять бросать деньги в этот черный дыра, в этот банковский система, который никогда не насыщаться!
председательствующий. владимир иванович, я вынужденный вы прерывать, я добавлять вы, конечно, время. регламент предписывать вы объяснять позиция фракция, почему вы отказываться, почему вы считать невозможный голосование в целое после голосование в первый чтение. вы выступать по мотив, вы говорить о бюджетный процесс в целое. это по мотив, а такой процедура у мы сейчас нет, у мы быть процедура: комитет вносить предложение проголосовать за законопроект в целое - пожалуйста, возражать. включать микрофон депутат кашина и добавлять он тридцать секунда.
кашин в. и. олег викторович, вот как раз я и говорить, почему мы не быть голосовать: потому, что в этот наш режим мы не видеть обсуждение как раз вопрос о доходный часть бюджет. вот я и сказать об это - что мы настаивать, чтобы этот вопрос при внесение бюджет находить место при обсуждение и в доклад. второй составлять. я еще раз хотеть подчеркивать: обездоливать регион, выступать с предложение о снятие средство до 2 миллиард с... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, как я обещать. или вы уже добавлять?..
кашин в. и. нет, не добавлять...
председательствующий. вы добавлять, пожалуйста, выступать.
кашин в. и. я еще раз хотеть сказать: снятие с регион, а особенно с программа по забайкалье (выполнение там федеральный программа на уровень 18-20 процент), - это весь говорить о то, что сегодня нет бюджетный политика. человек приходить сюда, обвинять депутат, что они что-то не дочитывать, а сам приносить сюда половинчатый, никто не нужный модель бюджет, который лишь только беспокоить докладчик и правительство, получаться, направлять в целое на то, чтобы спасать банковский система, который прогнивать и ничто не делать для реальный сектор экономика и для социальный сфера. поэтому мы голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, комитет по бюджет, по регламент вы иметь право возражать каждый из выступать. пожалуйста, быть желание возражать депутат кашина? нет. пожалуйста, депутат иванов, от фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, вот тут как раз немножко непонятно. дело в то, что в свой содоклад надежда сергеевна максимова сказать, что они, то быть фракция "единый россия" и комитет, планировать вносить в проект постановление отдельный запись о мера социальный поддержка. вот она быть вносить. то быть мы, по идея, должный сначала за это проголосовать - чтобы она быть включать, а потом уже в целое голосовать? так или нет?
председательствующий. об это говорить надежда сергеевна, и председатель комитет готовый давать разъяснение. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". в проект постановление к первый чтение пункт под номер 3 как раз содержать то, о что вы говорить в план...
председательствующий. мы за это уже проголосовать.
васильев ю. в. да, мы за это уже проголосовать.
председательствующий. спасибо. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м. мы не мочь голосовать за то, чтобы принимать сразу, потому что мы воспитывать год работа в госдума: многий полезный вещь можно отрабатывать, непонятный - выяснять, находить хороший решение как раз между первый и второй чтение. нужно снимать вопрос по облигация, чтобы весь это понимать. надо убеждать мы в то, что действительно в структура авиационныенадо давать такой количество деньги, хотя там еще не определяться сохраняться они или нет, этот структура. 146 миллиард мы выделять - это примерно половина тот сумма, который один из наш банк собираться проплачивать за иностранный актив за рубеж. один этот пример достаточно быть бы, чтобы мы убеждать - либо мы убеждать бы, - насколько рациональный мера такой бюджетный поддержка. сегодня не гореть, сегодня как раз мы мочь принимать стратегический решение, а кризис, должный я сказать, они во многое рукотворный. когда два год назад становиться понятно, что мы входить вместе с другой страна в кризис, мы говорить, что нет, не входить, а теперь говорить, что надо быстро-быстро принимать решение. горячка хороший только при ловля блоха. если же мы этот горячка демонстрировать при принятие решение по 150 миллиард рубль сходу, это приводить только к неэффективный использование деньги и усугубление тот проблема, который, к сожаление, в реальный экономика у мы существовать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли комитет на ответный слово? нет. уважаемый депутат, мы соблюдать весь процедура, поэтому я ставить на голосование предложение комитет по бюджет принимать данный законопроект в целое. в рамка "час голосование". он у мы сегодня быть. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - но только по ведение - депутат обухов. если не по ведение, я быть выключать микрофон.
обухов с. п. олег викторович, для стенограмма. при голосование по этот законопроект в первый чтение депутат андреев против, денисенко против, квицинский против, корниенко против, куликов против, пономарев против, рашкин против, романов петр васильевич против, русский против, смолин против, собко против.
председательствующий. шхагошев по ведение.
шхагошев а. л., фракция "единый россия".
по 18-му вопрос шхагошев голосовать за. сбой происходить. спасибо.
председательствующий. вяткин по ведение.
вяткин д. ф. по вопрос 15 назаров голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. коллега, 16.00, приступать к работа. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  77 чело. 17,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, сегодня при обсуждение повестка день мы договариваться, что распространять вариант документ комитет помеждународный дело - и он действительно распространять среди депутат, посоветоваться и затем принимать решение. я думать, время проходить достаточно для то, чтобы посоветоваться. вот мы посоветоваться, но для я и мой товарищ так и оставаться непонятный: почему мы ограничиваться уровень комитет? почему не выносить этот вопрос на заседание палата, не голосовать и не направлять от имя государственный дума? предлагать сейчас включать этот вопрос в повестка день, поставлять на голосование и принимать решение по документ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет - климов. появляться депутат климов... быть козловский? пожалуйста, депутат козловский. включать микрофон депутат козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наш комитет настоятельно рекомендовать ограничиваться обращение на уровень комитет, поскольку, по наш убеждение, решение, принимать польский сейм, не что иной, как стремление сбивать позитивный реакция, который вызывать недавний визит в польша премьер-министр владимир владимирович путин, и плюс ко все это реакция на решение президент обама не разворачивать в польша противоракетный установка. реакция вызывать то, что для польша, для "польский ястреб" это, бесспорный, серьезный удар. мы пытаться втягивать в дискуссия по абсолютно надуманный тема - тема, связывать с извращение история, и на этот волна мы же еще измазывать. по наш убеждение, необходимо показывать, что мы прекрасно видеть, что это такой - это всего лишь только провокация, и мы на этот провокация не поддаваться.
председательствующий. коллега, я поступать следующий образ. быть регламентный процедура, который я предлагать следовать. быть поручение совет, который комитет по международный дело выполнять, - текст обращение комитет распространять в зал. то не менее депутат локоть считать, что надо рассматривать, я так понимать, альтернативный проект, который подготовить фракция. я он не видеть, но говорить, что он существовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он существовать, да, он находиться у один из руководитель комитет по международный дело. поэтому я ставить вопрос следующий образ: кто за то, чтобы включать в повестка день, дополнительно включать в повестка день еще один текст - проект заявление по то вопрос, который связывать с решение польский сейм? предлагать определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот изменение повестка. если решение не проходить, мы быть считать, что реакция государственный дума выражать в тот текст, который предлагать комитет по международный дело и уже направлять, кстати говорить, в адрес свой коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 292 чело.        64,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: не принимать
тогда соглашаться с прежний решение. переходить к пункт 19 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по налог на добыча полезный ископаемое уже сегодня предусматривать при некоторый обстоятельство налоговый каникулы при добыча нефть. это связывать с то, что разработка отдельный месторождение, располагать в труднодоступный место, там, где отсутствовать инфраструктура, на обычный условие являться экономически неоправданный. налоговый каникулы уже существовать, например, для месторождение, располагать на полуостров ямал, в восточный сибирь, на северный шельф. также предусматривать налоговый каникулы для участок недра азовский и каспийский море. предлагаться предусматривать аналогичный механизм - налоговый каникулы - для тот месторождение, который находиться на шельф охотский море и на участок недра в черный море. при это так же, как и по другой месторождение, для который такой механизм предусматривать, предлагаться, что быть "два ключ": налоговый каникулы предоставляться на определенный срок; но в тот случай, если быть добывать значительный количество нефть, налоговый каникулы мочь быть прерывать досрочно. для участок недра, располагать в охотский море, предлагаться такой "два ключ": 30 миллион тонна нефть или продолжительность этот каникулы десять или пятнадцать год в зависимость от тот, каков лицензия.если лицензия на добыча - тогда десять год, если на разведка и добыча тогда пятнадцать год. аналогично для черный море предлагаться соответственно десять и пятнадцать год и 20 миллион тонна. мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, за лаконичный доклад, присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. она уверять, что быть еще лаконичный.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". да, конечно. уважаемый коллега, сергей дмитриевич достаточно подробно рассказывать о законопроект. такой норма у мы уже действовать и в этот глава по ндпи присутствовать. мы одобрять этот концепция поддержка нефтяной отрасль. комитет рассматривать законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, у депутат зубова. валерий михайлович сегодня задавать вопрос по весь пункт повестка день. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. ну а что просто так сидеть? хоть подискутировать.
председательствующий. я согласный с вы. я вы не критиковать, я констатировать.
зуб в. м. вы знать, я волновать последний время такой самый общий вопрос. мы с легкость идти на стимулирование тот отрасль, который у мы и так доминировать в экономика, создавать избыточный проблема в связь с то, что наш экономика слишком сырьевой, но мы никак не мочь принимать решение о стимулирование отрасль, который бы способствовать диверсификация экономика страна, мы никак не рассматривать более льготный налоговый ставка для хай-тека. мы в очередной раз при общий разговор об инновация стимулировать развитие добыча сырье - и из это вытекать вопрос: а не выгодно бы мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
бурыкин н. в. только непонятно к кто.
председательствующий. я вопрос понятный. вы нет? тогда не отвечать.
бурыкин н. в. нет, я просто спрашивать, к кто вопрос.
председательствующий. к вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей дмитриевич, вопрос к вы, оказываться. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый валерий михайлович, на самый дело в последний год принимать очень много решение, связывать со стимулирование промышленность и в целое экономика россия. я не быть они перечислять, это касаться и налоговый ставка, и ускоренный амортизация, и многий специальный решение, в тот число по инновационный направление. здесь же речь идти об очень специфический налог на добыча полезный ископаемое, который отсутствовать в другой экономика и который являться серьезный препятствие для то, чтобы нефтяной компания идти на освоение труднодоступный участок недра. вот, собственно, о что идти речь. мы просить поддерживать именно в этот план. у мы очень большой инструментарий, для то чтобы поддерживать и другой отрасль экономика.
председательствующий. ответ давать, другой вопрос нет. присаживаться, наталья викторовна. настаивать ли кто на выступление? никто не настаивать. представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. благодарить, олег викторович. когда обсуждать вопрос о включение в повестка день проект заявление в связь с принятие сейм польша резолюция от 23 сентябрь, депутат корниенко, кашин борис сергеевич и смолин олег николаевич голосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат андреев по ведение.
андреев а. а., фракция кпрф. олег викторович, для стенограмма: по 17-му вопрос (в целое) я голосовать против.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, переходить к пункт 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть разрабатывать правительство во исполнение план мероприятие по повышение эффективность деятельность государственный сектор наука. предмет регулирование называть законопроект являться отношение в область научный и научно-технический деятельность и реализация государственный научно-технический политика, в частность в область деятельность государственный научный центр российский федерация. законопроект уточнять положение пункт 2 статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" с цель закрепление возможность для научный организация, независимо от их организационно-правовой форма и форма собственность, получать статус государственный научный центр российский федерация, что полностью соответствовать пункт 1 называть статья. при этот подход учитываться результат процесс акционирование федеральный государственный унитарный предприятие, возрастание роль акционерный общество, который вносить существенный вклад в реализация критический технология российский федерация. очевидно, что ограничение право называть научный организация, который выполнять задание государственный значение и в интерес государство, претендовать на статус государственный научный центр с подведомственность федеральный орган исполнительный власть, государственный академия наука или ее региональный отделение являться устаревать норма. для справка: в настоящий время во многий страна создаваться так называть центр превосходство, цель который являться концентрация ресурс для быстрый достижение мировой уровень в какой-либо область фундаментальный или прикладной наука либо технология. аналогичный задача призывать решать в российский федерация система государственный научный центр в соответствующий приоритетный направление развитие наука, технология и техника. в соответствие с порядок присвоение статус государственный научный центр российский федерация - этот порядок утверждать указ президент от 1993 год - статус государственный научный центр присваиваться предприятие, учреждение наука и высокий учебный заведение, который иметь уникальный опытный-экспериментальный оборудование и высококвалифицированный кадры, результат научный исследование который получать международный признание. в настоящий время статус государственный научный центр присваивать пятьдесят научный организация. введение в действие законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться, юрий петрович. содоклад от комитет по наука и наукоемкий технология сделать вячеслав константинович осипов.
осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на дальнейший развитие сеть государственный научный центр российский федерация, который выполнять фундаментальный и прикладной исследование, осуществлять подготовка кадр и участвовать в реализация современный научно-технологический разработка. принятие этот законопроект давать возможность претендовать на получение статус государственный научный центр предприятие, учреждение наука и высокий учебный заведение вне зависимость от их ведомственный принадлежность и организационно-правовой форма. однако при это сохраняться обязательный требование к претендент о наличие у они уникальный опытный-экспериментальный оборудование, высококвалифицированный кадры и признанный международный научный сообщество результат научный исследование. на законопроект поступать положительный отзыв от восемьдесят два субъект российский федерация. также поддерживать законопроект комитет совет федерация по образование и наука. в заключение на законопроект, представлять правовой управление аппарат государственный дума, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав константинович, за лаконизм, равно как и юрий петрович. коллега, настаивать кто на обсуждение? традиционно зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к оба докладчик, любой мочь отвечать: правильно ли я понимать, что любой на сто процент частный предприятие мочь получать статус государственный научный центр российский федерация?
председательствующий. юрий петрович, вы отвечать? пожалуйста.
сентюрин ю. п. валерий михайлович, спасибо за вопрос. понимать совершенно правильно: сниматься весь ограничение по организационно-правовой форма и форма собственность. это означать, что любой организация, который подпадать под критерий называть я указ президент от 1993 год, в случай соответствие таковой мочь претендовать на получение статус, то быть она мочь представлять заявление в правительственный комиссия по высокий технология, комиссия он рассматривать, и в случай соответствие определенный критерий она такой статус получать смочь.
председательствующий. еще вопрос у кашин владимир иванович.
кашин в. и. сказать, пожалуйста, показывать ли предварительный анализ, сколько у мы быть такой научный подразделение со стопроцентный частный собственность, который действительно достигать сегодня в тот или другой область наука такой высота, что они должный быть государственный научный центр?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. дело в то, что такой претендент на сегодняшний день так явно не просматриваться. один из цель законопроект, о который мы говорить сегодня, - легитимизировать ситуация, который складываться в результат процесс акционирование федеральный государственный унитарный предприятие: они становиться акционерный общество, изменять организационно-правовой форма и форма собственность. и таковой организация у мы на сегодняшний день девять, который уже иметь на момент акционирование статус ГНЦ. и вот в случай, если этот законопроект становиться закон, они быть легитимный, они быть продолжать выступать носитель этот статус. что касаться научный подразделение со стопроцентный частный собственность, который бы без участие государство достигать такой высота, то пока в число претендент мы такой не отмечать.
председательствующий. другой вопрос нет, коллега? присаживаться, пожалуйста, вячеслав константинович. коллега, настаивать ли кто на выступление? пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я казаться, этот правильный решение, который вносить минобразование. если у мы юридически весь форма собственность равный, то они должный быть равный в тот число и в сфера наука. я казаться, это очень стимулировать для частный бизнес решение, давать возможность получать статус государственный научный центр. значительный часть мировой наука развиваться и развиваться через первоначальный частный инициатива, пора даже одиночка. если впереди у они маячить, что на какой-то уровень они останавливать и заставлять ложиться под кто-то, тогда у они перспектива, скажем прямо, туманный, не стимулировать. если же они признаваться равный партнер (пусть сегодня они еще нет, с точка зрение заместитель министр образование, они наверняка быть, просто мы они не видеть), то это очень хороший стимул для предприниматель заниматься серьезный наука в россия. я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 21, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд". доклад представитель верховный суд российский федерация председатель военный коллегия верховный суд российский федерация владимир владимирович хомчик.
хомчик в. в., представитель верховный суд российский федерация, председатель военный коллегия верховный суд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! согласно статья 1 федеральный конституционный закон от 23 июнь 1999 год "о военный суд российский федерация" военный суд российский федерация входить в судебный система российский федерация, являться федеральный суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба. их количество и место расположение связывать с численность и место дислокация обслуживать войско. в указанный закон предусматривать, что количество военный суд и численность судья военный суд устанавливаться верховный суд российский федерация. в ход проводить реформирование вооруженный сила судебный нагрузка в безречненский, братский и другой суд, который перечислять в предлагать законопроект, существенно снижаться, и их дальнейший сохранение нецелесообразный и лишать государственный подход к использование штатный численность система военный суд и бюджетный средство, выделять на ее содержание. среднемесячный нагрузка на судья в упразднять суд составлять от четыре до тринадцать дело при средний нагрузка во весь остальной гарнизонный военный суд около двадцать дело. в другой суд общий юрисдикция судебный нагрузка еще высоко - более тридцать дело на судья. введение в действие новый требование к отправление правосудие, установленный, в частность, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, вынуждать искать решение сложный процессуальный вопрос, касаться судебный деятельность в первый очередь малосоставный гарнизонный военный суд. в федеральный целевой программа "развитие судебный система россия" для военный суд дополнительный численность как судебный должность, так и должность работник их аппарат не предусматривать, а увеличение штатный численность малосоставный гарнизонный военный суд не всегда представляться оптимальный ввиду незначительный судебный нагрузка и отсутствие перспектива их укомплектование. предусматриваться, что юрисдикция весь упразднять военный суд быть передавать другой гарнизонный военный суд с соблюдение принцип территориальный доступность и право военнослужащий на доступ к правосудие. при это учитываться как численность войско на обслуживать территория, так и расстояние между упразднять суд и судно, который передаваться их юрисдикция. представлять проект федеральный закон предназначать для решение указанный задача. предусматриваться, что за счет штатный численность упразднять военный суд быть увеличивать штат военный суд, который передаваться их юрисдикция. дополнительный финансовый расход принятие закон не потребовать, поскольку укомплектование окружной (флотский), гарнизонный военный судно с передавать от упразднять военный суд юрисдикция предполагаться осуществлять судья упразднять суд путем их назначение на новый судебный должность. принятие данный закон позволять более эффективно использовать средство федеральный бюджет на обеспечение деятельность военный суд. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир владимирович. на трибуна приглашаться александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать в комитет представлять верховный суд российский федерация проект федеральный закон "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд", мы, как мы представляться, совершенно исключать механистический подход к оценка ситуация и в больший степень неформальный учитывать определенный требование уголовно-процессуальный кодекс. мы понимать - и довод докладчик на это основывать, - что военный суд являться суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в вооруженный сила и другой войско. и конечно, количество судно и их дислокация напрямую связанный, и всегда быть связывать, с численность и дислокация сам войско. полагать, не следовать детально пояснять, и так известно, что в последний год и численность, и дислокация войско заметно изменяться. при это в план реформирование войско, и мы это знать, не предусматривать ни дополнительный количество судебный должность, ни дополнительный количество должность работник аппарат этот суд, а также при это не являться, конечно же, оптимальный и увеличение штатный численность малосоставный гарнизонный военный суд ввиду незначительный в некоторый гарнизон судебный нагрузка. но вполне разумно выглядеть в этот ситуация предложение об увеличение штатный численность суд, который передаваться дополнительный юрисдикция за счет штатный численность упразднять военный суд. упразднять суд (я иметь в вид только упразднять суд) иметь сегодня штатный численность - сорок семь судья и списочный - сорок два судья, и в каждый упразднять суд штат на сегодня - от два до четыре судья. в ход подготовка данный законопроект к рассмотрение мы изучать и состояние группа гарнизон, который касаться данный регулирование. иметь мы мнение некоторый начальник гарнизон и командир воинский часть. этот мнение не менять концептуальный направленность законопроект, но ко второй чтение мы быть максимально внимательный ко весь довод, в тот число и к ваш, уважаемый депутат, если таковой быть оформлять в вид поправка. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть обсуждать, коллега? никто не настаивать ни на вопрос, ни на обсуждение. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть законопроект сводиться к следующий. конкурс мочь не проводиться при назначение на отдельный должность гражданский служба, исполнение который связанный с использование сведение, составлять государственный тайна. на сегодняшний день в закон определять, что такой перечень формироваться указ президент российский федерация. автор законопроект предлагать заменять слово "указ президент российский федерация" слово "руководитель государственный орган". данный изменение вызывать то, что формирование такой перечень представляться сложный. кроме то, необходимый там указывать как наименование федеральный государственный гражданский служба, так и государственный гражданский служба субъект российский федерация и при это необходимо еще вносить изменение. поэтому предлагать наделять такой полномочие руководитель государственный орган. наш комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что он соответствовать также и закон российский федерация "о государственный тайна", в который указывать, что ответственность за организация защита такой сведение возлагать как раз на руководитель государственный орган. субъект российский федерация давать сорок четыре отзыв. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. правовой управление замечание не иметь. комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. хорошо пойти. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. гульнара ильдусовна докладывать и следующий законопроект, поскольку костромской областной дума письменно обращаться к мы с просьба рассматривать этот законопроект без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". пожалуйста.
сергеев г. и. уважаемый коллега, костромской областной дума предлагать наделять субъект российский федерация полномочие определять свой закон случай оказание бесплатный юридический помощь гражданин российский федерация. в пояснительный записка они писать о то, что в действующий законодательство устанавливать ограниченный перечень категория гражданин, который оказываться такой помощь. комитет рассматривать данный законопроект. мы не мочь соглашаться с его концепция и предлагать он отклонять. относительно проблема, который субъект предлагать решать, мы считать, что этот вопрос уже урегулировать действующий законодательство. правовой регламентация представляться избыточный, поскольку в статья 263.1 федеральный закон номер 184 уже указывать, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе устанавливать за счет средство бюджет субъект российский федерация дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь отдельный категория гражданин вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать указанный право. такой образ, субъект иметь это право, регламентировать это нет необходимость. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. настаивать ли кто на выступление? нет. спасибо, гульнара ильдусовна, присаживаться. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 23. первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель ярославский областной дума евгений георгиевич ершов.
ершов е. г., представитель ярославский областной дума. уважаемый господин председательствующий, уважаемый господин депутат! действующий редакция часть 1 статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать административный ответственность должностной и юридический лицо за незаконный привлечение денежный средство гражданин для цель строительство многоквартирный дом. в ярославский областной дума иметься многочисленный обращение гражданин по повод незаконный привлечение денежный средство также на строительство иной объект - это и индивидуальный дом, и гаражный комплекс, и так далее. в федеральный закон номер 214 от 2004 год в сам название говориться об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость, то быть иной объект недвижимость включать в норма закон и устанавливать требование к участие в долевой строительство не только многоквартирный дом, но и иной объект недвижимость. поэтому мы, ярославский областной дума, решать вносить данный законопроект и предлагать устанавливать административный ответственность в тот число за незаконный привлечение денежный средство для цель строительство иной объект. на данный проект закон иметься положительный заключение правительство российский федерация. двадцать восемь субъект российский федерация поддерживать наш законопроект. я просить бы вы также поддерживать рассматривать проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений георгиевич. александр петрович москалец сделать содоклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я отмечать, что действующий базовый федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость..." устанавливать требование к участие в долевой строительство не только многоквартирный дом, но и иной объект недвижимость. вот на это я и акцентировать свой внимание и ваш тоже. в тот же время кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность только за незаконный привлечение денежный средство гражданин для цель строительство дом и никак не решать вопрос в случай строительство с привлечение денежный средство гражданин иной объект недвижимость. мы согласный, это действительно пробел. этот пробел, мы полагать, с успех устранять данный законопроект ярославский областной дума, предлагать дополнять диспозиция статья 14.28 кодекс слово "и (или) иной объект недвижимость". к иной объект недвижимость можно относить и индивидуальный жилой дом, и гараж, и гаражный комплекс, да и многий другой. полагать, что этот дополнение явно повышать гарантия и уровень защита право и интерес гражданин, что при это возрастать пресс превентивный воздействие на недобросовестный строитель и фирма, работать с привлекать средство. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, этот законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. видеть, пример то, когда комитет поддерживать законодательный инициатива субъект, все много и много, депутат локоть, мочь доказывать это на цифра. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. депутат иванов настаивать. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. да я не задавать бы, олег викторович, если бы не ваш комментарий. не потому ли комитет поддерживать, что положительный заключение правительство иметься?
председательствующий. не понимать я, что хотеть депутат иванов. еще раз, пожалуйста.
москалец а. п. нет, нет, я отвечать. не только потому, что быть положительный заключение правительство. сегодня быть пример, когда быть положительный заключение правительство, а мы быть просить отклонять. и вы, я думать, соглашаться с этот наш довод. можно вспомнить, скажем, комплект законопроект, касаться судебный система, который и год, и два год назад мы с вы принимать по наш предложение, по предложение комитет, вообще вопреки заключение правительство. поэтому вот этот связка... не надо вестись на то, что некоторый политик говорить о то, будто мы действовать только в заданный рамка. ничто подобный! прийти в наш комитет, и вы увидеть, что чуть ли не половина законопроект идти по-другому.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто на выступление? нет, никто не настаивать. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 24. первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. александр петрович, вы мочь теперь уже не уходить до 5 час, стоять на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 25 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в цель совершенствование действующий система избирательный комиссия муниципальный образование и повышение эффективность их деятельность в рассматривать законопроект реализовываться дифференцированный подход к определение количественный состав избирательный комиссия различный муниципальный образование. федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" предусматриваться формирование весь избирательный комиссия муниципальный образование в количество от пять до одиннадцать член с право решающий голос, а законопроект предлагаться осуществлять формирование избирательный комиссия муниципальный район, городской округ, внутригородской территория город федеральный значение в количество от восемь до двенадцать член с право решающий голос и избирательный комиссия поселение - в количество от шесть до десять член с право решающий голос. при это численность член избирательный комиссия муниципальный образование быть еще устанавливаться устав данный муниципальный образование. кроме то, представительный орган муниципальный район, городской округ или территория город федеральный значение теперь быть обязывать назначать половина (рано быть указывать: не мало половина) от общий число член называть комиссия на основа поступать предложение избирательный комиссия субъект, который подготавливаться в тот число и на основа предложение политический партия и избирательный объединение, а представительный орган поселение - половина от общий число член комиссия на основа предложение территориальный избирательный комиссия и избирательный комиссия муниципальный район. при это по предложение избирательный комиссия муниципальный район назначаться два член избирательный комиссия поселение, остальной член избирательный комиссия назначаться на основа поступать предложение территориальный избирательный комиссия, который подготавливаться в тот число на основа предложение политический партия и избирательный объединение. законопроект также содержать норма о возложение полномочие окружной избирательный комиссия на иной избирательный комиссия, но только в один случай - если закон предусматривать проведение окружный избирательный комиссия выборы по одномандатный, ну, или многомандатный избирательный округ. учитывать излагать, комитет полагать, что предлагать норма в целое направлять на оптимизация структура избирательный комиссия с учет территориальный особенность и административный деление российский федерация, поэтому мы поддерживать концепция этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. сразу отмечать, что и комитет по вопрос местный самоуправление также поддерживать законопроект. правовой управление замечание по он не иметь. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть обсуждать этот тема? никто не настаивать, я видеть... нет, у депутат иванов вопрос быть. пожалуйста.
иванов с. в. александр петрович, ну, я понимать тот схема, который вы обрисовывать, только я не понимать, зачем усложнять, по-моему, предыдущий схема быть вполне нормальный.
москалец а. п. ну, уважаемый коллега, вот сегодня мы с утро говорить, что давать-ка организовывать отчет председатель центральный избирательный комиссия. ну, мочь быть, это и нужно, не знать, но мы в комитет очень плотный связь поддерживать с центральный избирательный комиссия. мы получать соответствующий материал, отчет, избирательный комиссия всегда открывать, она плотно работать с мы, и мы видеть, какой потребность в решение тот или иной вопрос возникать на практика. и это один из результат анализ весь проводить избирательный кампания (мы они сейчас провожать два раз в год) и тот материал, который представлять мы избирательный комиссия.
председательствующий. так, другой вопрос нет. настаивать ли кто?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по-моему, к закон это не иметь никакой отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр петрович, вы сказать, что это система идеальный? я не слышать. у вы быть такой слово? нет, такой слово не быть. присаживаться, александр петрович. временно. настаивать на обсуждение и на выступление депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я очень рад, что такой хороший взаимоотношения складываться с центральный избирательный комиссия, однако, коллега, еще раз говорить, данный схема усложнять процедура назначение член избирательный комиссия: теперь политический партия должный быть бегать из комиссия в комиссия, согласовывать процедура, представлять необходимый документ, и это никакой польза участник избирательный процесс, кой являться политический партия, не приносить. вот если вы проанализировать, допускать, тот же самый американский система, - я не быть говорить, что там два ведущий партия, - там избирательный комиссия действительно демократичный и формироваться довольно просто: от каждый партия, от республиканец и от демократ, по один человек на паритетный основа, то быть никто никто воля не диктовать, все делаться с обоюдный согласие и все друг друг контролировать. у мы сейчас избирательный комиссия формироваться так. вы правильно сказать, от пять до двенадцать человек у мы избирательный комиссия. так вот из этот двенадцать человек четыре человек - по предложение политический партия, а остальной восемь, если брать большой избирательный комиссия, - от мифический, иначе называть невозможно, собрание избиратель по место жительство, от трудовой коллектив. такой образ, если подсчитывать процентный соотношение, у мы получаться, что девять член избирательный комиссия из двенадцать поддерживать один политический партия и никакой справедливый решение от они ждать уже абсолютно невозможный и даже нереально. поэтому я считать, что данный законопроект поддерживать нельзя. лдпр быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? не настаивать. александр петрович, вы хотеть что-то сказать в заключение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 25. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат соловей.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". олег викторович, по 24-му пункт сагитов, соловей, бурносов, савченко проголосовать за. спасибо.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. 26-й пункт, опять александр петрович докладывать. он доверять это делать, я так понимать, автор законопроект. речь идти о проект закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в данный законопроект вестись речь о полномочие начальник дежурный смена дежурный часть линейный подразделение орган внутренний дело на транспорт. это связывать с то, что сегодня полномочие этот лицо кодекс об административный правонарушение ограничивать назначение административный наказание в вид предупреждение или штраф в размер до 300 рубль. однако мы с вы знать, что за последний время санкция статья, связывать с их компетенция, неоднократно повышаться и в настоящий время превышать установленный предел полномочие, то самый такой положение препятствовать реализация этот должностной лицо свой полномочие. поэтому законопроект - мы полагать, что обоснованно, - предлагаться вносить изменение в часть 3 статья 23.3 кодекс в часть увеличение с 300 рубль до 2 тысяча рубль предельный размер административный штраф, который вправе налагать начальник дежурный смена дежурный часть линейный управление, отдел и отделение внутренний дело на транспорт и начальник линейный пункт милиция за правонарушение, указывать в этот статья. комитет поддерживать этот законодательный предложение и рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать кто-нибудь на выступление? нет. представитель правительство, президент? также нет. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 26, в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 27, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". белгородский областной дума просить, чтобы вопрос рассматриваться без их участие. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, рассматривать законопроект направлять на расширение круг основание для привлечение к административный ответственность гражданин за нарушение правило оборот оружие и патрон к он. с этот цель предлагаться изменять наименование действующий статья 20.8, который сегодня звучать так: "нарушение правило производство, продажа, коллекционирование, экспонирование, учет, хранение, ношение или уничтожение оружие и патрон к он". сюда предлагаться добавлять еще такой основание, как приобретение и передача оружие и патрон. исходить из практика рассмотрение такой предложение мы всегда оценивать необходимость внесение в действующий закон изменение через призма, конечно же, аргументация, через призма обоснование, сведение о правоприменительный практика, количество выявлять случай нарушение либо иной данные, который говорить бы о то, что необходимость пересмотр указанный норма очевидный. но, уважаемый коллега, пояснительный записка к законопроект не содержать никакой исследование, и такой род данные в она просто отсутствовать. кроме это, автор ошибочно полагать - и это, кстати, отражать в пояснительный записка, - что кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность гражданин в этот область только за отдельный нарушение и это якобы являться пробел в право. однако мы считать, что пробел тут нет, так как мы и не собираться ставить свой цель формировать на каждый шаг гражданин частокол запрет. такой подход - это вообще движение в никуда, это и опасно, и вредный, и вообще не отвечать принцип правовой государство. кроме то, в соответствие с федеральный закон "об оружие" и правило оборот гражданский и служебный оружие и патрон к он на территория российский федерация субъект приобретение и передача оружие и патрон являться не только гражданин российский федерация, но и юридический лицо, однако законопроект данный положение совершенно не учитывать. также не учитывать и то обстоятельство, что незаконный приобретение и передача оружие в ряд случай образовывать состав уголовный наказуемый деяние, и мы полагать, что хороший все формировать нормальный правоприменительный практика, а не наращивать законодательный процесс. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? нет. настаивать ли кто на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 27, в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 28, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство". также докладывать александр петрович москалец. с это согласно законодательный собрание вологодский область, который доверять он докладывать этот вопрос.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! это как раз тот законопроект, по который позиция правительство иной, чем позиция комитет. я докладывать о он то не менее, выносить он на ваш обсуждение. так вот, в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство" указывать вид исполнительный документ, который направляться судебный пристав-исполнитель. рассматривать законопроект предусматриваться внесение в этот статья изменение, согласно который перечень исполнительный документ, направлять (предъявлять) судебный пристав-исполнитель, дополняться: "10) исполнительный надпись нотариус на документ, устанавливать задолженность". что тут можно отмечать? то, что статья 89 основа законодательство российский федерация о нотариат нотариус действительно предоставлять право совершение исполнительный надпись на документ, устанавливать задолженность, и, конечно, это совершаться в цель взыскание денежный сумма или истребование имущество с должник. однако, уважаемый коллега, основа законодательство российский федерация о нотариат, который я только что вы называть, быть утверждать верховный совет российский федерация в февраль 93-го год и в часть рассматривать сегодня вопрос находиться в нормативный-правовой взаимодействие и единство с положение гражданский процессуальный кодекс российский советский федеративный социалистический республика, который утрачивать сила с 1 февраль 2003 год. кроме то, необходимо отмечать, что пункт 9 статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство" уже и так относить к исполнительный документ исполнительный надпись нотариус при наличие соглашение о внесудебный порядок обращение взыскание на закладывать имущество, заключать в вид отдельный договор или включать в договор о залог. данный пункт быть мы включать сюда 11 январь текущий год. также нельзя не учитывать, что отнесение исполнительный надпись нотариус на документ, устанавливать задолженность, к категория исполнительный документ, на основание который возбуждаться исполнительный производство, не отвечать конституционный принцип, поскольку согласно статья 35 конституция российский федерация никто не мочь быть лишать свой имущество иначе как по решение суд. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 28. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие коррупция". член совет федерация шиянов, автор законопроект, соглашаться с рассмотрение этот вопрос без свой участие. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, полагать, что федеральный закон "о противодействие коррупция" содержать правовой пробел, заключаться в неучастие государственный орган в этот деятельность и в нечеткий якобы указание на степень общественный опасность тот или иной деяние, автор рассматривать законопроект предлагать вносить некоторый дополнение в этот закон. мы представляться в этот ситуация, что автор законопроект хотя и не очень отчетливо, но все-таки почувствовать, как важно добиваться то, чтобы орган государственный власть воспринимать себя как производный от народ и как ответственный перед он. и это вообще очень хорошо, если начинать формироваться психология, который принимать власть, на который можно и нужно оказывать влияние. но что не учитывать автор? а то, что федеральный закон "о противодействие коррупция" направлять на перелом не только в вопрос конкретный действие по устранение коррупция, но и в система оценка. так, если силовой подход к борьба с коррупция направлять на борьба с конкретный коррупционер и внешний признак коррупция, то предлагать в тот число системный подход иметь цель устранение предпосылка коррупция, и центральный его место являться причина и условие возникновение коррупция. обо весь это я говорить еще и потому, что коррупция - это не столько взятка, или другой преступление, или правонарушение. коррупция - это разложение власть с постепенный создание новый политический система, в который такой понятие, как правовой государство или общественный благо, становиться вторичный по отношение к стремление удерживать власть и распоряжаться государственный имущество. и самый опасный - это то, что объект коррупция мочь становиться и устанавливать закон общественный и хозяйственный отношение. полагать, вы со я соглашаться, что коррупция вполне способный выходить на гиперуровень и, как организованный преступность, обеспечивать режим и самоорганизация, и саморегулирование. а коррупция, выходить на уровень система, всегда быть считать себя хозяин положение и так просто никогда сдавать позиция не быть. кроме то, коррупция и экономический рост не мочь мирно уживаться, так как коррупция постоянно стимулировать новый издержки и вести к искажение экономический цель. не быть далеко раскрывать ход действие, но страна при это вполне мочь попадать и в западня, ибо коррупция начинать порождать только сам себя, и законопослушный часть общество просто прекращать свой развитие. весьма важно, чтобы в деятельность антикоррупционный направленность мы с вы не вставать только на путь механический воздействие, так как, полагать, абсолютно нельзя из сфера оценка убирать мораль, так как именно мораль не позволять человек участвовать в коррупционный отношение даже при минимальный риск и максимальный выгода. а вообще, без формирование атмосфера поощрение честность в общество мы явно не обходиться. и вот этот, хотя и довольно короткий, тезис свидетельствовать о то, что действовать, в тот число и в законодательный план, мы должный очень и очень бдительно, ибо вместо борьба с коррупция не исключать ведь и услуга она. каждый наш шаг должный быть продумывать и обосновывать. а то, что предлагаться в рассматривать законопроект, порождать лишь дублирование текст и ухудшать действующий правовой норма. с учет этот, уважаемый коллега, мы предлагать вы рассматривать законопроект не принимать и отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. настаивать кто на обсуждение? настаивать. депутат романов, ваш вопрос. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый александр петрович, вы грамотный юрист, вы хорошо излагать, и все же, если можно, объяснять на простой русский язык, что плохой, я не понимать, принципиальный подход автор законопроект шиянова.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. если совершенно просто, хотя я не очень склонный просто разговаривать на такой тема, потому что это на рука не то, кто бороться с коррупция, а тот, кто хотеть заниматься она... понимать, законопроект дублировать формулировка, он, собственно, искусственно пытаться вклинивать... увеличивать количество формулировка. если мы говорить об орган государственный власть, то мы о они и говорить, зачем этот же тема теперь ставить просто-напросто с другой сторона, включая слово "государственный орган", это же все понятный?! скажем, какой разница между орган государственный власть и государственный орган? еще целый ряд момент. мы еще не успевать почувствовать, как этот закон работать, а уже брать его враскачку и начинать посылать сигнал общество: извинять, тут не очень-то все правильно, не очень-то все четко. нет уж, давать сначала поработать, а потом посмотреть, какой должный быть следующий шаг, хотя я абсолютно уверенный, что следующий шаг в законодательство о борьба с коррупция действительно потребоваться.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто на выступление? настаивать. депутат иванов настаивать. у мы уже фиксированный время, 17 час, следующий закон. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я очень быстро, уважаемый коллега. в принцип понятный, да, борьба с коррупция - вещь хороший, о она очень много говориться, но очень мало делаться. кстати, уважаемый александр петрович, когда вы говорить о то, что много бывать у вы случай, вернее, сейчас случаться, что правительство за, а комитет против или наоборот, я тут мысль посещать: а нет ли тут такой подоплека, что, допускать, из кремль звонить и говорить, что они за, а из правительство звонить и говорить, что против, и вы, комитет, должный принимать интересный решение - а кто же поддерживать? поэтомув данный случай еще раз хотеть сказать, что закон о борьба с коррупция это не догма, он постоянно надо совершенствовать. и как минимум надо вводить для коррупционер, как уже быть много раз говорить, конфискация имущество.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 29. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться. бударин по ведение.
бударин н. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить отмечать для протокол: по пункт 20 депутат бударин голосовать за, по пункт 25 борисовец, лобанов - за и по пункт 26 депутат ивлиев голосовать за.
председательствующий. кармазин по ведение.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, по регистрация: шхагошев зарегистрировать, не срабатывать у он карточка. по пункт 17 он голосовать за и по пункт 19 повестка тоже голосовать за.
председательствующий. спасибо, коллега, приниматься для протокол. переходить к законопроект, поставлять на фиксированный время. пункт 32. "технический регламент "о безопасность здание и сооружение". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! "технический регламент "о безопасность здание и сооружение" относиться к приоритетный законопроект. структура технический регламент соответствовать требование федеральный закон "о технический регулирование" и включать в себя три основной часть: требование к безопасность здание и сооружение, требование по обеспечение безопасность здание и сооружение на весь этап жизненный цикл, форма оценка соответствие. объект технический регулирование являться здание и сооружение любой назначение на весь стадия жизненный цикл. технический регламент устанавливать минимально необходимый требование по шесть вид безопасность здание и сооружение: механический безопасность, пожарный безопасность, безопасность в сложный природный и техногенный условие, требование безопасный условие проживание, требование безопасность для пользователь и требование безопасный воздействие на окружающий среда. в законопроект предусматривать положение по оценка соответствие объект технический регулирование установленный требование. проект технический регламент неоднократно обсуждаться на общественный площадка. в тот же время к законопроект иметься ряд замечание. значительный часть норма законопроект носить общий и даже пора декларативный характер. это первый. второй. в настоящий время в область строительство действовать сто сорок четыре строительный норма и правило, из они много семьдесят носить, должный носить обязательный характер. в тот же время включать весь этот требование снип в федеральный закон не представляться возможный в связь со значительный объем и необходимость достаточно частый изменение, поэтому комитет считать крайне важный одновременно с принятие этот технический регламент вносить изменение в федеральный закон "о технический регулирование", предусматривать возможность утверждение перечень стандарт и свод правило, обязательный для применение в строительство. необходимо также создавать условие для внедрение новый технология в область строительство в часть использование зарубежный стандарт. на практика применение зарубежный опыт существенно затруднять, поскольку отсутствовать четкий и понятный процедура официальный подтверждение зарубежный национальный стандарт на территория российский федерация. также иметься достаточный количество замечание, который мы учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. на законопроект получать положительный отзыв правительство. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по промышленность и комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комитет по строительство и земельный отношение поддерживать этот законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат маслюков, депутат романов и депутат ломакин-румянцев. три выступление. все? подводить черта. депутат маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. я не знать, какой идиот убеждать премьер-министр, что снип составлять абсолютный дурак и что они только тормозить строительство, потому что если бы он быть строитель, то он понимать бы, что снип написать кровь и нужно внимательно они читать и исполнять. но пока ситуация такой: государственный комитет по строительствуликвидировать совсем, комитет по стандартизация, госстандарт, неотъемлемый принадлежность национальный технический политика и промышленность - низводить до уровень агентство, и сегодня у мы ни строительство, ни стандартизация, который называть технический регулирование, не иметь центр принятие решение. вот результат этот ситуация и являться то, что мы представлять на утверждение законопроект о безопасность здание и сооружение. ну, поскольку он нужно быть разрабатывать, а минфин деньги не выделять, то написать, еле-еле, вот то, что мы иметь сегодня перед себя, и отдавать депутат, для то чтобы они вносить. депутат дисциплинированный вносить этот недоработанный полуфабрикат на рассмотрение государственный дума. что я хотеть бы сказать? по суть, ни о какой безопасность речь, конечно, в этот документ не идти. ну вот давать взять несколько пример. скажем, статья 6 закреплять требование механический безопасность, а звучать они примерно так: "конструкция и основание здание или сооружение должный обладать такой прочность и устойчивость, чтобы при строительство и эксплуатация не возникать угроза причинение вред жизнь или здоровье человек и их имущество, а также окружающий среда, жизнь и здоровье животное...". это звучать, так сказать, как декларация моральный, но это же технический регламент, он должный иметь норма, чтобы можно быть проверять соответствие этот здание и сооружение требование безопасность! как можно, скажем, о саяно-шушенский гэс судить на основание вот такой заявление, о то, каков ее прочность, каков ее устойчивость? мы до сей пора не знать, что с она быть, это еще надо исследовать. или, скажем, статья 12 "требование энергосбережение": "здание или сооружение должно быть спроектировать и возводить так, чтобы при его эксплуатация обеспечиваться эффективный использование и экономный расходование невозобновляемый энергетический ресурс". ни один цифра, ни один норма, никакой базовый основание в законопроект не приводить! я понравиться тот подвижка, так сказать, который сделать мартин люцианович: необходимо вносить изменение в закон "о технический регулирование", чтобы некоторый требование стандарт сделать обязательный для здание и сооружение. если это не сделать, смотреть, что быть: кроме то что мы лишаться верхушка, так сказать, в процесс горячка реформирование, мы лишаться еще и государственный строительный надзор - он нечего делать, если требование стандарт являться не обязательный, а добровольный, значит, нечего соблюдать, мы лишаться государственный инспекция проектный и проектно-конструкторский работа, то быть мы разрушать весь наш система. я думать, что это недопустимый. давать взять америка. вы помнить этот катастрофа, они почти одновременно происходить и в америка, и у мы. там шесть с половина миллион человек оставаться без свет, потому что у они быть авария системный, у мы чагинский подстанция тоже полететь, и шесть область сидеть без свет и без электроэнергия. что сделать американец? они вводить обязательный стандарт и называть их закон об энергетический политика, устанавливать обязательность стандарт в область системный надежность и энергоэффективность здание и электрооборудование. у мы чагинский подстанция сгорать, катастрофа быть - все спокойный, никакой законопроект, никакой стандарт, никакой изменение нет, все в порядок. это, конечно, очень большой беда, и нужно с этот очень грамотно бороться. а в связь с то что мы достигать понимание с мартин люцианович в то, что нужно менять закон или вносить поправка в закон "о технический регулирование", я хотеть бы еще сказать о то, что возникать необходимость в закон о стандартизация. вот доказательный база для технический регламент сегодня являться два тысяча пятнадцать государственный стандарт - два тысяча пятнадцать! они регламентировать весь показатель, который гарантировать безопасность и устойчивость здание. если решаться и пойти на добровольность, так сказать, необязательность некоторый стандарт - на это можно пойти, скажем, колер стена необязательно стандартизировать, пусть выбирать каждый, как хотеть, лишь бы это обеспечивать устойчивость и безопасность здание, - надо некоторый стандарт перевести в область рекомендовать, а какой-то можно устранять. кстати, шестнадцать блок снип - это, собственно говорить, весь объем - быть в 2002-2003 год полностью пересматривать специальный комиссия, и то, что оставаться, - это то, что мы нужно. поэтому я считать, что законопроект, который мы представлять, необходимо сначала дорабатывать с учет тот предложение, который прозвучать с этот трибуна, а потом, уже в дорабатывать вид, с тот изменение, о который говорить здесь господин шаккум, принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, мы не обсуждать с юрий дмитриевич этот проблема, по время не получаться, но я полностью поддерживать то, что он говорить, и к это хотеть бы добавлять несколько слово. при обсуждение в комитет по экономический политика, естественно, большинство голос быть поддерживать данный законопроект, но я там довольно настойчиво говорить о то, что любой человек, иметь инженерный образование, который сталкиваться с реальный процесс строительство или эксплуатация здание и сооружение, мочь испытывать только неловкость, если не сказать, выражать сарказм по повод качество данный законопроект. я не хотеть обижать свой коллега, я полагать, что во фракция "единый россия" очень много человек с высокий инженерный образование, но давать же мы останавливаться и посмотреть на себя со сторона, ведь речь идти о национальный безопасность: то, как мы строить или, вернее, как мы не уметь сегодня строить, оборачиваться техногенный катастрофа, авария. юрий дмитриевич касаться вопрос о саяно-шушенский гэс. я еще раз хотеть сказать, что мы на протяжение десятилетие два критерий в электроэнергетика иметь: надежность и безопасность. сейчас они исключать и оставлять один критерий - прибыль. вот и результат. я еще раз напоминать, что в известный авария 25 май 2005 год у мы пострадавший быть шесть миллион. это не просто отключаться свет, ведь быть парализовать работа метро, хирургический отделение в разгар операция, человек в лифт застревать. быть человек с клаустрофобия и так далее. то быть речь идти о страшный удар по все, как говорить, по безопасность жизнь человек, их настроение и так далее. я читать с сарказм некоторый формулировка. вдумываться: в этот законопроект закладывать идея - выдвигать требование к конечный результат. например, атомный станция должный быть надежный, а промежуточный этап, начинать со строительство фундамент, изучение грунт, монтаж и так далее, - это можно отбрасывать. я вспоминать самарский область, в свой время большой нефтехимия строить, когда классный бригадир вместе с инженер подымать двухсоттонный конструкция. вот бы я посмотреть на либерал, который бы стоять и руководить такой монтаж. вот где простор для пустой фраза... нет, это не так. мы жить в сложный, цивилизовать, технически напряженный мир. конструкция усложняться от десятилетие к десятилетие. мы идти, так сказать, в высота. взять москва с этот высотный здание. ведь немало быть публикация о то, что и у москва огромный проблема с надежность грунт, как и у мы на волга проблема с карстовый явление. и вот так шаг за шаг... если всерьез относиться к этот законопроект, то он должный быть бы иметь раздел, допускать, "гидротехнический требование", раздел "мостовая сооружение", раздел "высотный здание". ничто подобный нет! я повторять: я быть очень горько, если этот законопроект сейчас машина голосование проводить. я полностью разделять точка зрение товарищ маслюков, мой товарищ, и отстаивать это на комитет по экономический политика: нельзя в такой вид принимать. что с мы случаться, уже и так много дрова наламывать за восемнадцать год! давать откладывать на пара-тройка месяц, давать еще раз посмотреть содержание законопроект. это тот случай, когда наш бумажка мочь очень дорого обходиться человек, от они мочь зависеть реальный жизнь человек и производственный безопасность. нельзя такой закон принимать!
председательствующий. ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на один аспект, который затрагивать интерес не только инвалид, но и, в общий-то, весь гражданин россия. настоящий законопроект в данный вид содержать ряд существенный норма, который противоречить действующий закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который быть принимать в 1995 год. в статья 15 закон прямо говориться о то, что планировка город, другой населенный пункт, формирование жилой и рекреационный зона, разработка проектный решение на новый строительство и так далее без приспособление указанный объект для доступ к они инвалид и использование их инвалид не допускаться. в настоящий вид обсуждать техрегламент допускать возможность существование здание и сооружение, недоступный для инвалид. кроме то, регламент противоречить конвенция оон о право инвалид, который россия подписывать в сентябрь прошлый год. в конвенция вводиться термин "универсальный дизайн", который означать дизайн предмет, обстановка, программа, услуга, призывать сделать они максимально пригодный к использование для весь человек без необходимость дополнительный адаптация. применение этот принцип в строительство изначально формировать беспрепятственный доступ инвалид и другой маломобильный группа население к здание и сооружение, безопасность в эксплуатация. на наш взгляд, весь этот проблема необходимо устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, учитывать, что по этот повод быть распоряжение президент, быть совсем недавний поручение премьер, от 14 июнь. я предлагать бы дополнять постановление о принятие данный законопроект в первый чтение пункт о необходимость при доработка обращать особый внимание на обеспечение доступность весь здание и сооружение для инвалид и другой маломобильный группа население.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто... а-а, мартин люцианович - заключительный слово. он быть лаконичный.
шаккум м. л. уважаемый коллега, при доработка законопроект ко второй чтение весь вопрос, связывать с безопасность, мы решать совершенно однозначно. конструкция быть следующий. быть давать срок правительство, наверное, от три до шесть месяц, в течение который правительство быть утверждать свод правило, который быть включать в себя строительный норма и правило, обязательный для применение, и специальный технический условие, обязательный для применение. к сожаление, включать в закон весь этот норма не представляться возможный, потому что нужно быть тогда практически инкорпорировать как минимум семьдесят снип в закон. это задача, скажем так, практически нерешаемый. поэтому весь снип, который носить обязательный характер с точка зрение безопасность, быть поименовать, и вопрос безопасность такой образ быть решать. быть решать также и вопрос создание комфортный условие для инвалид и соответствующий лицо. мы такой поправка вносить, об это на заседание комитет мы договариваться.
председательствующий. спасибо. но поскольку у мы нет письменный поправка к постановление... комитет отвечать на ваш выступление - я иметь в вид выступление ломакин-румянцева, - они учитывать ваш предложение при подготовка законопроект ко второй чтение. и в соответствие с наш базовый закон на это быть отводить не неделя, не два, а, как сказать мартин люцианович, несколько месяц.
коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать.
коллега, депутат москалец вносить такой предложение: рассматривать сейчас (он просто подходить ко я) пункт 33, как мы и договариваться, в фиксированный время, потом - двадцать пять протокольный поручение и на это завершать сегодня работа. ставить на голосование? никто не возражать.
тогда, мартин люцианович, на трибуна. докладывать по пункт 33 "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие" относиться к первоочередный.
для обеспечение безопасность здание и сооружение принципиальный значение иметь использование безопасный материал. технический регламент содержать весь необходимый раздел, предусматривать федеральный закон "о технический регулирование", и устанавливать минимально необходимый требование к безопасность, конкретно к строительный материал, изделие, процесс их производство, хранение и перевозка, к предупреждение действие, вводить в заблуждение приобретатель. исходный данные для разработка проект техрегламент являться международный и национальный стандарт. в соответствие с требование федеральный закон "о технический регулирование" проект проходить публичный обсуждение. он устанавливать основной обязательный требование безопасность к различный группа строительный материал и изделие. принятие технический регламент быть иметь положительный социально-экономический последствие для отечественный промышленность строительный материал. ряд замечание, который у мы иметься, мы устранять при доработка ко второй чтение. действительно, ряд положение законопроект носить общий характер, и мы конкретизировать их при доработка ко второй чтение. табличный форма подтверждение соответствие мы приводить в соответствие с конкретный требование технический регламент, то быть по форма технический регламент быть переписывать в соответствие с юридико-технический требование. и мы уточнять использовать в законопроект понятие, перечень и идентификационный признак объект технический регулирование. хотеть замечать, что на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. он поддерживать комитет-соисполнитель, комитет по экономический политика и предпринимательство. мы, наш комитет, в свой очередь рекомендовать, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к мартина люцианович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? да. драганов по ведение. я так понимать, что это иметь отношение к данный вопрос, да? пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". давать я, пожалуйста, после этот вопрос слово по ведение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие", пункт 33 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. извинять, я обещать давать слово по ведение депутат драганов валерий гаврилович. включать микрофон.
драганов в. г. я приносить извинение мартина люцианович и представитель комитет, который уже выступать. коллега москалец предлагать пункт 34, что называться, пропускать, но быть один обстоятельство. если на один чаша весы полагать двадцать пусть даже важный постановление, а на другой чаша - очень короткий законопроект о продление срок приобретение физический лицо, юридический лицо право на закрепление за себя земля под строение, под свой актив, завод, фабрика, компания и так далее... я казаться, что мы мочь бы на это потратить несколько минута. я убеждать, вовсе никакой обсуждение не быть, поскольку это бесспорный вопрос, в тот число и для наш оппонент. я казаться, весь фракция его поддерживать.
председательствующий. я так понимать, что три законопроект надо рассматривать, здесь три альтернативный законопроект плюс... коллега, то не менее настаивать депутат драганов на то, чтобы мы рассматривать сначала этот три альтернативный законопроект, а затем рассматривать протокольный поручение. я считать, что палата должный решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так понимать, что драганов-то здесь, а вот бесчетнов... я не знать, здесь ли депутат бесчетнов? он нет. валерий гаврилович, мы не мочь рассматривать без он. коллега, протокольный поручение. протокольный поручение кашин борис сергеевич. комитет по дело федерация и региональный политика должный как-то прокомментировать, а я не видеть никто от комитет. значит, приниматься, раз никто не комментировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, нет, драганов, пожалуйста.
драганов в. г. если речь идти о легкий промышленность...
председательствующий. нет, этот другой протокольный поручение.
драганов в. г. извинять.
председательствующий. семенов - от комитет.
семенов п. в., фракция "единый россия". от комитет по повод протокольный поручение кашина, я так понимать?
председательствующий. да-да, поручение борис сергеевич.
семенов п. в. комитет не поддерживать принятие данный поручение. в он речь идти о готовность к отопительный сезон в некоторый район и населенный пункт республика карелия. в этот связь мы рекомендовать автор обращаться с депутатский запрос по интересовать его вопрос непосредственно в правительство республика карелия.
председательствующий. борис сергеевич здесь, он слышать ваш рекомендация, но я так понимать, что он настаивать на голосование то не менее. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина, поскольку он не отзывать он. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,5%
проголосовать против 304 чело.        84,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат семенов владимир владиславович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. нет возражение? быть возражение. кто возражать? кто слово давать? депутат цветов. пожалуйста, цветов любовь михайловна.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, информация по данный запрос сегодня находиться в комитет по аграрный вопрос, и коллега мочь она получать в полный объем.
председательствующий. коллега, надо ставить на голосование, если весь информация уже иметься? да, быть считать, что выполнять. депутат обухов и рашкин - комитет по безопасность. нет возражение? а, чернявский - от комитет по безопасность. коллега, вы сразу давать знать, что комитет иметь точка зрение какой-то на этот счет. пожалуйста, чернявский валентин семенович.
чернявский в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет полагать нецелесообразный данный протокольный поручение. 7 октябрь текущий год в госдума запланировать проведение "правительственный час". и в блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность" на тема "о мера, принимать правительство российский федерация и орган прокуратура российский федерация, по реализация национальный план противодействие коррупция..." с приглашение министр внутренний дело нургалиев, генпрокурор чайка юрий яковлевич и первый заместитель генеральный прокурор - председатель следственный комитет бастрыкин предполагаться рассмотрение соответствующий вопрос. в соответствие с регламент весь депутат мочь представлять свой вопрос и получать ответ на они непосредственно от первый лицо, который приглашаться в дума.
председательствующий. да, у мы даже быть практика письменно направлять заранее соответствующий вопрос. я тоже информировать депутат - я видеть, что депутат обухов здесь, - что даже технически вы получать ответ быстро, чем в месячный срок, который отводиться обычно на протокольный поручение в комитет. настаивать вы то не менее на голосование? настаивать депутат обухов. ставиться на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 299 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет - комитет по безопасность и комитет по оборона. от комитет по безопасность - депутат чернявский валентин семенович.
чернявский в. с. уважаемый коллега, комитет полагать нецелесообразный этот протокольный поручение. во-первых, потому, что оно не соответствовать компетенция наш комитет. а по содержательный часть предлагать поручение прокомментировать наш коллега - член комитет по оборона.
председательствующий. пузанов игорь евгеньевич, пожалуйста.
пузанов и. е. по какой вопрос?
председательствующий. о возможность россия адекватно отвечать на развертывание новый территориальный универсальный система про.
пузанов и. е. что касаться система про. комитет обращать самый пристальный внимание на заявление министр оборона о то, что в 2015 год в страна центральный и восточный европа, а также на средиземный море и в северный ледовитый океан быть размещать элемент новый конфигурация глобальный система про. обращать мы также внимание и на заявлять готовность америка на развитие сотрудничество с россия в вопрос развитие европейский система противоракетный оборона как структурный часть глобальный про. в настоящий время комитет по оборона совместно с министерство оборона осуществлять экспертный проработка изменение позиция американский сторона. представляться, что на сегодняшний день информация по этот вопрос запрашивать нецелесообразный, и комитет не поддерживать этот запрос.
председательствующий. коллега, понимание, я думать, такой: комитет вести экспертный проработка данный вопрос, так же как и правительство. сам проблема-то, она абсолютно новый. я не думать, что, если мы сейчас направлять этот депутатский запрос в правительство, мы получать какой-то готовый ответ. гораздо просто подключаться к проработка комитет, и комитет, когда быть готовый, мы проинформировать. я не видеть николай васильевич, поэтому не знать, мочь быть, действительно не ставить на голосование? ставить. хорошо. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. он хотеть уже завтра получать этот информация. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,9%
проголосовать против 297 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин и мельников обращаться в комитет по безопасность. пожалуйста, чернявский.
чернявский в. с. уважаемый коллега, комитет полагать нецелесообразный данный протокольный поручение по тот же причина, который я уже сегодня оглашать. 7 октябрь ожидаться проведение в дума "правительственный час". руководитель мвд, генпрокуратура и следственный комитет быть здесь. каждый желающий депутат мочь задавать вопрос и получать на он оперативный ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный на то, чтобы не голосовать, один из автор - депутат мельник, поэтому не ставить на голосование. депутат локоть - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. кармазин комментировать. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, буквально сегодня выступать у мы здесь замминистра татьяна геннадьевна, который сказать, что на следующий неделя вноситься проект бюджет на 2010 год, и в пояснительный записка к он быть указывать и тариф, и их индексация на 2010 год, поэтому мы считать такой поручение нецелесообразный. ну и, во-вторых, что касаться тариф, это относиться к комитет по экономический политика, а не к бюджетный комитет.
председательствующий. анатолий евгеньевич, настаивать на голосование? не настаивать. спасибо. депутат паутов виктор николаевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. кто комментировать? мурзабаева комментировать. пожалуйста, салий шарифьяновна.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". уважать виктор николаевич, по ваш запрос мочь сообщать следующий. согласно действующий закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" N 131-фз организация скорый медицинский помощь относиться к полномочие орган местный самоуправление, финансовый обеспечение мероприятие по оказание скорый медицинский помощь являться расходный обязательство муниципальный образование. мочь сообщать дополнительно, что расследование данный вопиющий происшествие уже находиться на контроль наш комитет, и в министерство здравоохранение курганский область быть направлять наш запрос. по оперативный информация, прокуратура притобольный район по результат проверка в адрес главный врач глядянский центральный районный больница вносить представление с требование устранять нарушение приказ об оказание скорый медицинский помощь, и уже рассматриваться вопрос о привлечение три медицинский работник к дисциплинарный ответственность. кроме то, материал прокурорский проверка быть направлять в следственный отдел при отделение внутренний дело по данный район, где по факт гибель мужчина быть возбуждать уголовный дело по часть второй статья 124 уголовный кодекс российский федерация за неоказание помощь больной, повлечь по неосторожность его смерть. учитывать вышеизложенный, направление запрос в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация комитет считать нецелесообразный.
председательствующий. коллега, фактически выполнять протокольный поручение, давать исчерпывающий информация. мочь быть, нет смысл голосовать? спасибо. депутат рашкин и обухов - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, валентин семенович чернявский.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! опять же по тот простой причина, что на 7 октябрь запланировать "правительственный час", комитет полагать нецелесообразный принимать этот протокольный поручение. и в соответствие с регламент каждый депутат иметь право действовать в рамка соответствующий полномочие. спасибо.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста. что-то он не согласный с это.
обухов с. п. олег викторович, если бы не быть такой ситуация, то, что твориться в марья эл... но сегодня харитонов мвд вручать предписание: ты не иметь право проводить в козьмодемьянск встреча с избиратель. дело в то, что милицейский давление в марья эл просто уже зашкаливать. на завтра опять не предоставлять помещение, опять звучать угроза. мы поэтому и обращаться за поддержка к палата. товарищ, коллега, друг, оппонент, помогать, давать приводить ситуация с милицейский давление, давление структура мвд на оппозиция на этот выборы хотя бы в норма. в связь с это мы и обращаться с протокольный поручение. я просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, я думать, что гораздо более эффективно обращаться в такой случай не в комитет, а в другой инстанция. ну, комитет сейчас сделать запрос соответствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин и обухов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,3%
проголосовать против 298 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность. кто? чернявский? нет, пузанов игорь евгеньевич. протокольный поручение федоткин: "...в войско поступать из министерство оборона документ, извещать о создание оао "оборонсервис". это коммерческий организация..." понятно, да? пожалуйста.
пузанов и. е. размещение заказ на ремонт вооружение и военный техника и предоставление различный услуга осуществляться министерство оборона россия на конкурсный основа в соответствие с положение федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". по конкретный факт нарушение порядок размещение госзаказ в данный федеральный закон устанавливать соответствующий процедура обжалование данный действие. любой участник размещение заказ иметь право обжаловать в судебный порядок действие заказчик, уполномоченный орган, специализированный организация, если такой действие нарушать его право и законный интерес. в связь с это представляться нецелесообразный принятие протокольный поручение комитет по оборона по запрос депутат федоткин. это делаться на общий основание как в военный, так и в гражданский организация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. разъяснение давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 297 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рохмистров - комитет по бюджет и налог. я уже видеть этот протокольный поручение и дважды слышать комментарий комитет. то не менее еще раз протокольный поручение на этот же тема. депутат кармазина, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, вы правильно сказать, уже дважды даваться информация и быть просьба к рохмистров обращаться в комитет по бюджет. комитет по бюджет давать бы он информация по уплата, не по собираемость (налог уплачиваться), а по уплата ндс. что касаться возврат, в тот число по судебный решение, он мочь сам запрашивать...
председательствующий. а вы кнопочка пришпиливать этот ваш ответ на его рабочий место, чтобы он он прочитывать смочь. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 13,6%
проголосовать против 304 чело.        86,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. у я гореть кнопка "по ведение". что-то мы не так, видимо, обсуждать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. олег викторович, я просто хотеть высказывать небольшой замечание. мы сейчас протокольный поручение депутат семенов из наш фракция обсуждать. плохо, конечно, что он нет в зал, но он не делать заявление, что он снимать, а мы он пропускать, даже не голосовать. я казаться, это неправильно.
председательствующий. а мы не голосовать по этот поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, это потому что комитет сказать, что весь информация иметься в комитет полностью и она можно получать. какой же смысл голосовать? я только из это исходить. коллега, обычно практика такой. когда комитет говорить, что все, что спрашивать депутат, комитет он мочь предоставлять без всякий запрос в правительство, возникать вопрос: зачем же ставить этот вопрос на голосование? комитет сказать, что он готовый весь этот информация предоставлять депутат семенов, поэтому я не поставлять на голосование. вы настаивать на голосование? но это быть выглядеть просто смешно, ведь комитет выполнять протокольный поручение без всякий запрос в правительство. депутат останин по ведение.
останин н. а. олег викторович, поскольку я сидеть на рабочий место, то, конечно, не мочь не голосовать за протокольный поручение против правовой беспредел в марья эл. просить считать мой голос "за".
председательствующий. хорошо. депутат рябов - комитет по охрана здоровье. депутат мурзабаева комментировать.
мурзабаева с. ш. уважаемый олег викторович, уважаемый николай федорович! на самый дело, конечно, не только весь медицинский общественность, но и весь мы озабочивать рост смертность от онкологический заболевание. на самый дело смертность от онкопатология занимать второй место в российский федерация, поэтому один из приоритетный направление государственный политика в рамка выполнение национальный проект "здоровье" как раз являться реализация мера по снижение смертность от онкозаболевание. в российский федерация около двадцать научно-исследовательский институт и федеральный центр заниматься данный проблема, в тот число различный исследовательский, научный разработка по внедрение современный новый технология, и это отражаться на показатель: с 2006 год по текущий год снижаться заболеваемость, смертность от онкозаболевание и в целое смертность население. и по объем, который вы запрашивать. в 2009 год дополнительно только в рамка реализация национальный проект "здоровье" на совершенствование онкологический помощь население выделять и использовать в полный объем 6,8 миллиард рубль. кроме то, в такой же объем запланировать средство в проект бюджет, который рассматриваться комитет, на последующий два год. кроме то, хотеться бы сообщать о то, что лекарственный обеспечение больной с онкопатология тоже включать в отдельный программа по дорогостоящий препарат, объем финансирование который на следующий год обсуждаться в комитет. дополнительный информация, который вы необходимый, вы мочь взять в комитет. что касаться "круглый стол", то в рамка рассмотрение ход реализация национальный проект данный проблема регулярно и систематически обсуждаться как на уровень комитет, так и на уровень "круглый стол" и парламентский слушание. спасибо.
председательствующий. коллега, исчерпывающий информация, давать ответ на весь вопрос, который быть поставлять в запрос. надо голосовать? я смотреть в сторона фракция кпрф. не надо? спасибо. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по культура. ивлиев, пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! протокольный поручение, в который просить запрашивать информация в мид о причина, по который мы отказываться от дальнейший участие в выдвижение наш кандидатура на должность генеральный директор юнеско, комитет не поддерживаться. наш дипломат выдвигать хороший программа работыгенеральный директор юнеско, выдвигать достойный кандидатура заместитель министр иностранный дело яковенко, участвовать в два тур голосование, который проводиться в юнеско. два тур голосование показывать, что наш кандидат не проходить, потому что складываться мнение, что в этот раз в сила гендерный принцип должный быть избирать женщина. избирать бывший посол болгария во франция, обучаться в московский государственный институт международный отношение, владеть русский язык, кандидатура тоже достойный. необходимость в подробный информация нет, то более что за последний день весь средство массовый информация достаточно подробно описывать и процедура выдвижение и голосование, и причина, по который мы отказываться от дальнейший выдвижение наш кандидатура, и давать характеристика избранный генеральный директор. наш дипломат по-прежнему быть работать в генеральный дирекция юнеско, и мы считать, что необходимость подымать этот вопрос и запрашивать еще дополнительно информация, который в полный объем иметься в доступный весь средство массовый информация, не требоваться.
председательствующий. настаивать фракция лдпр на голосование? настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 14,4%
проголосовать против 297 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат островский - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. кто комментировать? депутат семенов.
семенов п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный поручение, поскольку порядок и форма информирование население о деятельность орган государственный власть, в тот число в субъект российский федерация, уже урегулировать законодательство. и законодательство уже предусматривать, что форма представление информация о деятельность орган государственный власть субъект российский федерация мочь устанавливаться закон субъект российский федерация. в этот связь запрашивать позиция правительство российский федерация по данный вопрос представляться излишний и даже не совсем корректный.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну пожалуйста, хотя вы уже обосновывать протокольный поручение сегодня утро. пожалуйста, островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я понимать, что все уставать очень сегодня и все, наверное, предстоять уже сегодня вечер разъехаться в регион, как планировать сделать я. действительно, с юридический точка зрение коллега семенов аргументированный излагать свой позиция. вместе с то вы весь, постоянно бывать в регион, знать, что на практика картина диаметральный иной: очень мало руководитель (а я лично знать только один, это мэр москва лужков) еженедельно отчитываться перед население город, не баловать они это гражданин, проживать в их регион. в этот связь я непонятный позиция партия парламентский большинство, который иметь свой кандидат, представлять непосредственно на должность руководитель субъект, - отклонять этот протокольный поручение. я казаться, именно партия власть должно быть выгодно, чтобы глава субъект доводить до население регион политика партия парламентский большинство, политика правительство, который возглавлять лидер этот партия. я вот лично бывать в свой регион и видеть диаметральный обратный. я население жаловаться, что, мол, руководитель мы игнорировать, мы вообще не понимать, что происходить, почему приниматься тот или иной акт, закон в регион. и ведь быть главный аргумент, в тот число в условие кризис: если бы человек видеть, что власть относиться к они с уважение, если бы человек видеть, что власть готовый, хотеть и мочь с они разговаривать, то они бы, мочь быть, и мало критично относиться к то, что происходить. поэтому я всегда быть настаивать на то, что это крайне необходимо. а правительство я хотеть запрашивать, потому что правительство руководить владимир владимирович путин, председатель партия "единый россия". (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега в секретариат, я просить тогда в следующий раз давать я сюда справка о то, как обосновывать протокольный поручение депутат. если он делать это следующий образ: говорить два слово, мол, просить давать протокольный поручение комитет такой-то по такой-то тема, допускать по тема "отчет глава субъект федерация перед избиратель", тратить на это три секунда, тогда он иметь право на обоснование свой точка зрение при обсуждение протокольный поручение. если же он в течение минута утро обосновывать свой протокольный поручение, потом выступать комитет, потом он выступать здесь в течение три минута - такой практика я быть пресекать, как ведущий, если я быть в этот время вести заседание, потому что быть считать, что протокольный поручение автор уже обосновывать. в данный ситуация, если уж на то пойти, я должный тогда предоставлять еще раз слово комитет, который должный объяснять еще раз депутат островский, что у он идея замечательный, но в тот вид, как сформулировать протокольный поручение, комитет он просто не мочь поддерживать, иначе комитет быть выглядеть в глаз правительство, который критиковать депутат островский, не очень хорошо. там, в правительство, подумать, что у представитель комитет не все в порядок с голова. они, видимо, не хотеть это делать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат островский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это другой вопрос, коллега. при что тут комитет и запрос правительство? давать поправлять федеральный закон. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 11,1%
проголосовать против 296 чело.        88,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат фокина комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. комиссия не возражать. депутат коломейцев виктор андреевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стоп! у мы с вы сейчас процедура, когда комментировать протокольный поручение уполномоченный представитель тот комиссия и комитет, кто даваться протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто у мы представлять комитет по регламент? депутат фокин присутствовать здесь? присутствовать. тогда после депутат останина я давать вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как, интересно? депутат останин выступать против. а вы я давать слово за. "за" и "против". пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, данный протокольный поручение как раз не соответствовать тот самый статья 60 регламент, на который часто ссылаться депутат, отклонять какой-либо протокольный поручение, поскольку никакой отношение к проблема, обсуждать здесь, в зал заседание, данный протокольный поручение не иметь. речь идти о мой участие в ток-шоу, высказывание в ток-шоу и обращение на имя председатель госдума грызлов. сегодня борис вячеславович сказать недвусмысленный, что он сам принимать решение, когда он следовать обращаться, когда не следовать обращаться. он сам в комиссия по этика не обращаться. речь идти об обращение совет старейшина при губернатор в связь с то, что я сказать на данный ток-шоу, что у мы в россия правоохранительный система коррумпировать и что у мы нет закон. у мы действительно нет закон, который регулировать бы внебрачный отношение. как же надо унижать ветеран кузбасс, чтобы заставлять они голосовать за неупорядоченный внебрачный отношение! неужели вы поддерживать этот предложение?
председательствующий. депутат фокин, пожалуйста, ваш комментарий ваш протокольный поручение.
фокин а. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. конечно, это смехотворно звучать, нина александровна. у мы сегодня тысяча, сотня тысяча избиратель, который голосовать за мы, депутат, не только житель кузбасс. я думать, избиратель весь регион страна и мой коллега, который находиться в зал, возмущать то, что депутат, который здесь работать уже шестнадцать год, практически ничто не заниматься, говорить, что нет закон. о что вы говорить?! и борис вячеславович сказать о то, что надо это протокольный поручение действительно передавать в комиссия по этика. я предлагать все-таки за он проголосовать, уважаемый коллега, потому что насам-то дело надо отвечать депутат за то, что они говорить. демократия это, конечно, свобода, но это и ответственность. и не надо, нина александровна, передергивать карта.
председательствующий. уважаемый коллега, я специально показывать, во что превращаться такой род вопрос, если мы выходить за рамка регламент, поэтому давать строго следовать регламент. еще раз хотеть сказать, что депутат мочь оформлять этот запрос как в вид протокольный поручение, так и без всякий поручение. когда речь идти о протокольный поручение, у мы в соответствие с практика, который утверждать в регламент, комментарий уполномочивать давать представитель тот комитет или тот комиссия, причем по их решение, кто адресовать данный протокольный поручение. поскольку никто из член комиссия не высказываться, я вообще должный быть сразу считать этот протокольный поручение давать, что я и делать без всякий голосование. депутат коломейцев виктор андреевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оно мочь делаться в любой форма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я? процитировать я. находить цитата, находить, постараться - не получаться. виктор андреевич коломейцев - комитет государственный дума по дело ветеран. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. теперь не надо голосовать, потому что никто не возражать из комиссия. вы член комиссия по дело... вы член этот комиссия?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так это другой дело. ради бог, это понятный, но оно считаться данный. депутат коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. никто не возражать? возражать. фахритдин, пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня при обсуждение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в выступление татьяна геннадьевна нестеренко прозвучать ответ на данный протокольный поручение. экономия бюджет субъект российский федерация субвенция на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война связанный с их естественный убыль, а также с уменьшение средний стоимость квадратный метр жилье в регион. кроме то, в постановление государственный дума о принятие данный закон рекомендовать правительство российский федерация рассматривать до конец текущий год вопрос правовой регулирование обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, не вставать на учет до 1 март 2005 год, а также обеспечение транспортный средство инвалид война, не вставать на учет до 1 январь 2005 год. в связь с излагать комитет по дело ветеран не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по дело ветеран. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,6%
проголосовать против 286 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать отклоняться протокольный поручение. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по наука и наукоемкий технология. депутат чернявский, пожалуйста.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность считать, что вопрос, поставлять в данный протокольный поручение, не иметь под себя конкретный факт. и в этот связь данный протокольный поручение комитет не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,0%
проголосовать против 295 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. вот депутат иванов показывать я статья регламент, по который, видимо, требоваться разъяснение регламентный комитет, что считать возражение при обсуждение протокольный поручение. там написать: при наличие возражение соответствующий профильный комитет или комиссия давать разъяснение. вот что иметься в вид - то ли возражение профильный комитет, то ли, как в данный случай, возражение со сторона депутат останина? поскольку для я этот формулировка звучать достаточно двусмысленный, я для чистота, как говорить депутат решульский, ставить на голосование протокольный поручение депутат фокина комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. лично депутат останин возражать. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат локоть, делать вы замечание. в следующий раз взять слово по ведение, и ваш "ату ее, ату" быть в стенограмма. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        83,7%
проголосовать против 59 чело. 16,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по промышленность. драганов валерий гаврилович, пожалуйста, ваш комментарий.
драганов в. г. я разделять озабоченность владимир иванович, думать, как и весь депутат. но правительство это заниматься, и в частность президиум правительство, когда в июнь быть принимать проект решение: до 2020 год разрешать или попытаться решать весь накапливаться в легкий промышленность проблема. весь этот информация иметься на информационный портал сам правительство, и в тот число в документ. так что весь этот вопрос уже поставлять, и нет смысл делать еще один запрос. я считать, что нецелесообразный принимать решение...
председательствующий. но то не менее депутат кашин в зал... вы настаивать на голосование? ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет по промышленность. комитет возражать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кстати, действительно, я просить бы комитет по регламент, его представитель, они здесь, в зал, посмотреть этот статья по протокольный поручение, чтобы быть толкование комитет по регламент, что считаться возражение - то ли это возражение профильный комитет, который даваться поручение, то ли это любой возражение, который звучать из зал, - чтобы в следующий раз мы знать, как толковать этот статья. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,9%
проголосовать против 291 чело.        85,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и протокольный поручение депутат тараканов комитет по труд и социальный политика. нет возражение? пожалуйста, депутат малеев, от комитет по регламент.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело в то, что аналогичный протокольный поручение быть предлагать сегодня депутат владимир николаевич федоткин. и мы предлагать, чтобы не повторяться, объединять этот два протокольный поручение, потому что по смысл и текст они практически идентичный.
председательствующий. да, но только федоткин давать сегодня протокольный поручение комитет по информационный политика, и у я такой ощущение, что оно не быть поддерживать, то быть получаться - до куча и протокольный поручение депутат тараканов, да? я не знать, как выходить из этот положение. когда доходить до протокольный поручение федоткин, тогда одновременно быть обсуждать и протокольный поручение депутат тараканова. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по оборона. депутат пузанов, пожалуйста, от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат таскаев снимать этот протокольный поручение, по шаманов. депутат напсо - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. комментировать... по карточка панин, пожалуйста, включать микрофон для комментарий.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". комитет обсуждать протокольный поручение депутат напсо и предлагать в соответствие со статья 60 регламент оформлять его депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат напсо. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 11,4%
проголосовать против 293 чело.        88,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. гильмутдинов, пожалуйста, - от комитет.
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, в такой изложение комитет не мочь поддерживать. даже непонятно, на какой законодательный уровень можно разбираться с миллиардер, который не обращать внимание на спорт. а что касаться прохоров, то он, к ваш сведение, являться президент союз биатлонист россия. по второй часть. женский баскетбольный клуб цска свой существование не прекращать - отсутствовать спонсор. на данный момент идти работа по этот вопрос. поэтому никакой смысл не видеть...
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 16,3%
проголосовать против 281 чело.        83,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат решульский - протокольный поручение комитет по оборона. поддерживаться комитет, да? поддерживаться. депутат коломейцев николай васильевич - два комитет: по безопасность и по оборона. чернявский, пожалуйста.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот протокольный поручение не соответствовать компетенция комитет по безопасность, в этот связь комитет он не принимать. по содержательный часть предлагать поручение мочь прокомментировать представитель комитет по оборона.
председательствующий. игорь евгеньевич, быть комментировать? пожалуйста, пузанов, в два слово. включать микрофон.
пузанов и. е. комитет по оборона не поддерживать данный проектпротокольный поручение по следующий основание. формальный основание содержание поручение не относиться к вопрос ведение один из адресат поручение, иметься в вид генпрокуратура. проект военный доктрина находиться в высокий степень готовность, у комитет иметься весь информация по данный вопрос, мы принимать участие в доработка данный проект. после совещание 9 сентябрь в кремль мы направлять свой предложение по уточнение данный проект, полагать, что к конец год документ быть утверждать. поэтому просить не поддерживать данный проект протокольный поручение.
председательствующий. николай васильевич нет. надо ли голосовать с учет прозвучать информация? ну, надо голосовать, говорить член фракция. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. комитет против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,5%
проголосовать против 288 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по образование. балыхин григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! нина александровна останин в свой протокольный поручение просить комитет сделать запрос в министерство по повод заявление министр о то, что в близкий время быть сокращать двадцать вуз. у я сегодня быть возможность встречаться с министр и получать от он лично ответ. он сообщать о то, что такой заявление на ответ корреспондент он не делать. речь идти о то, что в несколько вуз, который не выполнять в этот год государственный задание - контрольный цифра прием по некоторый специальность, быть перераспределение на другой специальность и ни о какой сокращение или ликвидация этот вуз речь не идти. нина александровна останин я проинформировать. спасибо.
председательствующий. настаивать на голосование, нина александровна? не настаивать. спасибо. депутат федоткин... коллега, вот депутат федоткин вместе с депутат тараканов несколько раз настойчиво просить давать информация, связывать со снижение тариф на доставка пенсия и пособие. в данный случай они поменять профильный комитет и адресовать его комитет по информационный политика. я так понимать, что комитет возражать против такой протокольный поручение. тогда я просто обращаться: а кто мы должный давать такой протокольный поручение, чтобы получать достоверный информация, кто она мочь давать? потому что информация действительно заслуживать внимание. пожалуйста, горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, в правительство российский федерация, депутат государственный дума, в комитет по информационный политика, информационный технология и связь поступать многочисленный обращение от работник почтовый отрасль, профсоюзный организация по вопрос о предполагать снижение тариф на доставка пенсия и пособие. вчера на заседание комитет быть принимать решение о включение в повестка заседание комитет на 8 октябрь этот вопрос. поэтому мы приглашать на заседание комитет представитель министерство связь и массовый коммуникация, минфин, пенсионный фонд, минздравсоцразвитие, счетный палата, фгуп "почта россия" и заинтересованный депутат. мы считать нецелесообразный принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я думать, что более эффективный путь предлагать комитет. я-то действительно хотеть поддерживать депутат федоткин и тараканов, потому что информация этот заслуживать внимание, но поскольку комитет предлагать приглашать представитель весь федеральный ведомство и весь депутат и разбираться с этот тема, то, наверное, это более эффективный путь, нежели данный протокольный поручение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. ну, если такой мероприятие уже комитет намечать, давать тогда соглашаться, что на этот заседание и коллега тараканов, и коллега федоткин предоставлять возможность выступать или задавать вопрос.
председательствующий. да-да, никакой проблема.
решульский с. н. я сейчас говорить с владимир николаевич федоткин, он в принцип с это согласный.
председательствующий. сергей николаевич, никакой препятствие. я так понимать, и комитет с это согласный. и слово владимир лукич о то, что заинтересованный депутат мочь присутствовать и участвовать в обсуждение, относиться в тот число к депутат федоткин и депутат тараканов. быть считать, что так мы и договариваться. спасибо. тогда ставить плюсик. депутат рябов николай федорович - комитет по безопасность. чернявский, пожалуйста.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ситуация, связывать с депутат смолин олег николаевич, находиться на контроль в комитет по безопасность.
председательствующий. ну, ведь сегодня и председатель сказать, что готовый...
чернявский в. с. по представлять министерство внутренний дело россия информация, 24 сентябрь в 20 час 14 минута поступать сигнал в овд "кунцево" о разбойный нападение на депутат госдума смолин олег николаевич. когда депутат возвращаться с работа, водитель останавливать автомобиль и зайти в магазин, а депутат оставаться в закрытый машина. в этот время разбивать задний стекло автомобиль и, угрожать, у олег николаевич отбирать портфель с документ и личный вещь, в тот число три паспорт и 20 тысяча рубль. общий материальный ущерб оцениваться в 52 тысяча рубль. в настоящий время возбуждать уголовный дело по часть первый статья 162 "разбой". расследование провожать следственный часть увд западный административный округ город москва. учитывать, что расследование уже взять на контроль комитет по безопасность, принятие дополнительный протокольный поручение по данный вопрос представляться избыточный.
председательствующий. коллега, ну, и...
чернявский в. с. и в порядок информация, олег викторович.
председательствующий. да-да, пожалуйста.
чернявский в. с. мвд российский федерация официальный данные о нападение 24 август текущий год на депутат и обаятельный женщина нина александров останин не располагать. все.
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться депутат смолин, то сегодня публично прозвучать под стенограмма заявление борис вячеславович о то, что он брать это под личный контроль. мы весь возмущать этот факт нападение на наш коллега, поэтому я считать, что мы фактически уже давать такой поручение - это заниматься и комитет по безопасность, и председатель, ну, и все, кто это полагать по служба. не быть голосовать, коллега? все согласный. владимир иванович кашин, праздник у вы - нет возражение по ваш протокольный поручение, поддерживаться оно. все, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка! сначала информировать вы, что нерассмотренный вопрос сегодняшний заседание, естественно, переносятсян 7 и 9 октябрь в соответствие с информационный блок. по ведение корниенко. а, нет, ивлиев. вы по протокольный поручение? значит, я что-то не так сказать. пожалуйста, ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п. нет, вы правильно все сказать. мы не возражать против этот протокольный поручение, мы только просить изменять редакция, убирать абзац первый. депутат кашин не возражать.
председательствующий. ну и правильно.
ивлиев г. п. спасибо.
председательствующий. депутат корниенко по ведение.
корниенко а. в. спасибо, олег викторович. по вопрос 32, о проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность здание и сооружение", депутат андреев, гаврилов, корниенко, разворотнев, рябов и эдель голосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат ненашев михаил петрович.
ненашев м. п. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! союз машиностроитель россия просить весь машиностроитель поздравлять с наступать день машиностроитель и пожелать успех и здоровье, что я и делать от имя союз машиностроитель россия. спасибо.
председательствующий. а у мы тут почти все машиностроитель. спасибо.
спасибо, коллега! до свидание, до первый заседание после региональный неделя. быть здоровый!
здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. коллега, 16.00, приступать к работа. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  77 чело. 17,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, сегодня при обсуждение повестка день мы договариваться, что распространять вариант документ комитет помеждународный дело - и он действительно распространять среди депутат, посоветоваться и затем принимать решение. я думать, время проходить достаточно для то, чтобы посоветоваться. вот мы посоветоваться, но для я и мой товарищ так и оставаться непонятный: почему мы ограничиваться уровень комитет? почему не выносить этот вопрос на заседание палата, не голосовать и не направлять от имя государственный дума? предлагать сейчас включать этот вопрос в повестка день, поставлять на голосование и принимать решение по документ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет - климов. появляться депутат климов... быть козловский? пожалуйста, депутат козловский. включать микрофон депутат козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наш комитет настоятельно рекомендовать ограничиваться обращение на уровень комитет, поскольку, по наш убеждение, решение, принимать польский сейм, не что иной, как стремление сбивать позитивный реакция, который вызывать недавний визит в польша премьер-министр владимир владимирович путин, и плюс ко все это реакция на решение президент обама не разворачивать в польша противоракетный установка. реакция вызывать то, что для польша, для "польский ястреб" это, бесспорный, серьезный удар. мы пытаться втягивать в дискуссия по абсолютно надуманный тема - тема, связывать с извращение история, и на этот волна мы же еще измазывать. по наш убеждение, необходимо показывать, что мы прекрасно видеть, что это такой - это всего лишь только провокация, и мы на этот провокация не поддаваться.
председательствующий. коллега, я поступать следующий образ. быть регламентный процедура, который я предлагать следовать. быть поручение совет, который комитет по международный дело выполнять, - текст обращение комитет распространять в зал. то не менее депутат локоть считать, что надо рассматривать, я так понимать, альтернативный проект, который подготовить фракция. я он не видеть, но говорить, что он существовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он существовать, да, он находиться у один из руководитель комитет по международный дело. поэтому я ставить вопрос следующий образ: кто за то, чтобы включать в повестка день, дополнительно включать в повестка день еще один текст - проект заявление по то вопрос, который связывать с решение польский сейм? предлагать определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот изменение повестка. если решение не проходить, мы быть считать, что реакция государственный дума выражать в тот текст, который предлагать комитет по международный дело и уже направлять, кстати говорить, в адрес свой коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 292 чело.        64,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: не принимать
тогда соглашаться с прежний решение. переходить к пункт 19 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по налог на добыча полезный ископаемое уже сегодня предусматривать при некоторый обстоятельство налоговый каникулы при добыча нефть. это связывать с то, что разработка отдельный месторождение, располагать в труднодоступный место, там, где отсутствовать инфраструктура, на обычный условие являться экономически неоправданный. налоговый каникулы уже существовать, например, для месторождение, располагать на полуостров ямал, в восточный сибирь, на северный шельф. также предусматривать налоговый каникулы для участок недра азовский и каспийский море. предлагаться предусматривать аналогичный механизм - налоговый каникулы - для тот месторождение, который находиться на шельф охотский море и на участок недра в черный море. при это так же, как и по другой месторождение, для который такой механизм предусматривать, предлагаться, что быть "два ключ": налоговый каникулы предоставляться на определенный срок; но в тот случай, если быть добывать значительный количество нефть, налоговый каникулы мочь быть прерывать досрочно. для участок недра, располагать в охотский море, предлагаться такой "два ключ": 30 миллион тонна нефть или продолжительность этот каникулы десять или пятнадцать год в зависимость от тот, каков лицензия.если лицензия на добыча - тогда десять год, если на разведка и добыча тогда пятнадцать год. аналогично для черный море предлагаться соответственно десять и пятнадцать год и 20 миллион тонна. мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, за лаконичный доклад, присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. она уверять, что быть еще лаконичный.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". да, конечно. уважаемый коллега, сергей дмитриевич достаточно подробно рассказывать о законопроект. такой норма у мы уже действовать и в этот глава по ндпи присутствовать. мы одобрять этот концепция поддержка нефтяной отрасль. комитет рассматривать законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, у депутат зубова. валерий михайлович сегодня задавать вопрос по весь пункт повестка день. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. ну а что просто так сидеть? хоть подискутировать.
председательствующий. я согласный с вы. я вы не критиковать, я констатировать.
зуб в. м. вы знать, я волновать последний время такой самый общий вопрос. мы с легкость идти на стимулирование тот отрасль, который у мы и так доминировать в экономика, создавать избыточный проблема в связь с то, что наш экономика слишком сырьевой, но мы никак не мочь принимать решение о стимулирование отрасль, который бы способствовать диверсификация экономика страна, мы никак не рассматривать более льготный налоговый ставка для хай-тека. мы в очередной раз при общий разговор об инновация стимулировать развитие добыча сырье - и из это вытекать вопрос: а не выгодно бы мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
бурыкин н. в. только непонятно к кто.
председательствующий. я вопрос понятный. вы нет? тогда не отвечать.
бурыкин н. в. нет, я просто спрашивать, к кто вопрос.
председательствующий. к вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей дмитриевич, вопрос к вы, оказываться. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый валерий михайлович, на самый дело в последний год принимать очень много решение, связывать со стимулирование промышленность и в целое экономика россия. я не быть они перечислять, это касаться и налоговый ставка, и ускоренный амортизация, и многий специальный решение, в тот число по инновационный направление. здесь же речь идти об очень специфический налог на добыча полезный ископаемое, который отсутствовать в другой экономика и который являться серьезный препятствие для то, чтобы нефтяной компания идти на освоение труднодоступный участок недра. вот, собственно, о что идти речь. мы просить поддерживать именно в этот план. у мы очень большой инструментарий, для то чтобы поддерживать и другой отрасль экономика.
председательствующий. ответ давать, другой вопрос нет. присаживаться, наталья викторовна. настаивать ли кто на выступление? никто не настаивать. представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. благодарить, олег викторович. когда обсуждать вопрос о включение в повестка день проект заявление в связь с принятие сейм польша резолюция от 23 сентябрь, депутат корниенко, кашин борис сергеевич и смолин олег николаевич голосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат андреев по ведение.
андреев а. а., фракция кпрф. олег викторович, для стенограмма: по 17-му вопрос (в целое) я голосовать против.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, переходить к пункт 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть разрабатывать правительство во исполнение план мероприятие по повышение эффективность деятельность государственный сектор наука. предмет регулирование называть законопроект являться отношение в область научный и научно-технический деятельность и реализация государственный научно-технический политика, в частность в область деятельность государственный научный центр российский федерация. законопроект уточнять положение пункт 2 статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" с цель закрепление возможность для научный организация, независимо от их организационно-правовой форма и форма собственность, получать статус государственный научный центр российский федерация, что полностью соответствовать пункт 1 называть статья. при этот подход учитываться результат процесс акционирование федеральный государственный унитарный предприятие, возрастание роль акционерный общество, который вносить существенный вклад в реализация критический технология российский федерация. очевидно, что ограничение право называть научный организация, который выполнять задание государственный значение и в интерес государство, претендовать на статус государственный научный центр с подведомственность федеральный орган исполнительный власть, государственный академия наука или ее региональный отделение являться устаревать норма. для справка: в настоящий время во многий страна создаваться так называть центр превосходство, цель который являться концентрация ресурс для быстрый достижение мировой уровень в какой-либо область фундаментальный или прикладной наука либо технология. аналогичный задача призывать решать в российский федерация система государственный научный центр в соответствующий приоритетный направление развитие наука, технология и техника. в соответствие с порядок присвоение статус государственный научный центр российский федерация - этот порядок утверждать указ президент от 1993 год - статус государственный научный центр присваиваться предприятие, учреждение наука и высокий учебный заведение, который иметь уникальный опытный-экспериментальный оборудование и высококвалифицированный кадры, результат научный исследование который получать международный признание. в настоящий время статус государственный научный центр присваивать пятьдесят научный организация. введение в действие законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться, юрий петрович. содоклад от комитет по наука и наукоемкий технология сделать вячеслав константинович осипов.
осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на дальнейший развитие сеть государственный научный центр российский федерация, который выполнять фундаментальный и прикладной исследование, осуществлять подготовка кадр и участвовать в реализация современный научно-технологический разработка. принятие этот законопроект давать возможность претендовать на получение статус государственный научный центр предприятие, учреждение наука и высокий учебный заведение вне зависимость от их ведомственный принадлежность и организационно-правовой форма. однако при это сохраняться обязательный требование к претендент о наличие у они уникальный опытный-экспериментальный оборудование, высококвалифицированный кадры и признанный международный научный сообщество результат научный исследование. на законопроект поступать положительный отзыв от восемьдесят два субъект российский федерация. также поддерживать законопроект комитет совет федерация по образование и наука. в заключение на законопроект, представлять правовой управление аппарат государственный дума, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав константинович, за лаконизм, равно как и юрий петрович. коллега, настаивать кто на обсуждение? традиционно зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к оба докладчик, любой мочь отвечать: правильно ли я понимать, что любой на сто процент частный предприятие мочь получать статус государственный научный центр российский федерация?
председательствующий. юрий петрович, вы отвечать? пожалуйста.
сентюрин ю. п. валерий михайлович, спасибо за вопрос. понимать совершенно правильно: сниматься весь ограничение по организационно-правовой форма и форма собственность. это означать, что любой организация, который подпадать под критерий называть я указ президент от 1993 год, в случай соответствие таковой мочь претендовать на получение статус, то быть она мочь представлять заявление в правительственный комиссия по высокий технология, комиссия он рассматривать, и в случай соответствие определенный критерий она такой статус получать смочь.
председательствующий. еще вопрос у кашин владимир иванович.
кашин в. и. сказать, пожалуйста, показывать ли предварительный анализ, сколько у мы быть такой научный подразделение со стопроцентный частный собственность, который действительно достигать сегодня в тот или другой область наука такой высота, что они должный быть государственный научный центр?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. дело в то, что такой претендент на сегодняшний день так явно не просматриваться. один из цель законопроект, о который мы говорить сегодня, - легитимизировать ситуация, который складываться в результат процесс акционирование федеральный государственный унитарный предприятие: они становиться акционерный общество, изменять организационно-правовой форма и форма собственность. и таковой организация у мы на сегодняшний день девять, который уже иметь на момент акционирование статус ГНЦ. и вот в случай, если этот законопроект становиться закон, они быть легитимный, они быть продолжать выступать носитель этот статус. что касаться научный подразделение со стопроцентный частный собственность, который бы без участие государство достигать такой высота, то пока в число претендент мы такой не отмечать.
председательствующий. другой вопрос нет, коллега? присаживаться, пожалуйста, вячеслав константинович. коллега, настаивать ли кто на выступление? пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я казаться, этот правильный решение, который вносить минобразование. если у мы юридически весь форма собственность равный, то они должный быть равный в тот число и в сфера наука. я казаться, это очень стимулировать для частный бизнес решение, давать возможность получать статус государственный научный центр. значительный часть мировой наука развиваться и развиваться через первоначальный частный инициатива, пора даже одиночка. если впереди у они маячить, что на какой-то уровень они останавливать и заставлять ложиться под кто-то, тогда у они перспектива, скажем прямо, туманный, не стимулировать. если же они признаваться равный партнер (пусть сегодня они еще нет, с точка зрение заместитель министр образование, они наверняка быть, просто мы они не видеть), то это очень хороший стимул для предприниматель заниматься серьезный наука в россия. я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 21, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд". доклад представитель верховный суд российский федерация председатель военный коллегия верховный суд российский федерация владимир владимирович хомчик.
хомчик в. в., представитель верховный суд российский федерация, председатель военный коллегия верховный суд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! согласно статья 1 федеральный конституционный закон от 23 июнь 1999 год "о военный суд российский федерация" военный суд российский федерация входить в судебный система российский федерация, являться федеральный суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба. их количество и место расположение связывать с численность и место дислокация обслуживать войско. в указанный закон предусматривать, что количество военный суд и численность судья военный суд устанавливаться верховный суд российский федерация. в ход проводить реформирование вооруженный сила судебный нагрузка в безречненский, братский и другой суд, который перечислять в предлагать законопроект, существенно снижаться, и их дальнейший сохранение нецелесообразный и лишать государственный подход к использование штатный численность система военный суд и бюджетный средство, выделять на ее содержание. среднемесячный нагрузка на судья в упразднять суд составлять от четыре до тринадцать дело при средний нагрузка во весь остальной гарнизонный военный суд около двадцать дело. в другой суд общий юрисдикция судебный нагрузка еще высоко - более тридцать дело на судья. введение в действие новый требование к отправление правосудие, установленный, в частность, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, вынуждать искать решение сложный процессуальный вопрос, касаться судебный деятельность в первый очередь малосоставный гарнизонный военный суд. в федеральный целевой программа "развитие судебный система россия" для военный суд дополнительный численность как судебный должность, так и должность работник их аппарат не предусматривать, а увеличение штатный численность малосоставный гарнизонный военный суд не всегда представляться оптимальный ввиду незначительный судебный нагрузка и отсутствие перспектива их укомплектование. предусматриваться, что юрисдикция весь упразднять военный суд быть передавать другой гарнизонный военный суд с соблюдение принцип территориальный доступность и право военнослужащий на доступ к правосудие. при это учитываться как численность войско на обслуживать территория, так и расстояние между упразднять суд и судно, который передаваться их юрисдикция. представлять проект федеральный закон предназначать для решение указанный задача. предусматриваться, что за счет штатный численность упразднять военный суд быть увеличивать штат военный суд, который передаваться их юрисдикция. дополнительный финансовый расход принятие закон не потребовать, поскольку укомплектование окружной (флотский), гарнизонный военный судно с передавать от упразднять военный суд юрисдикция предполагаться осуществлять судья упразднять суд путем их назначение на новый судебный должность. принятие данный закон позволять более эффективно использовать средство федеральный бюджет на обеспечение деятельность военный суд. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир владимирович. на трибуна приглашаться александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать в комитет представлять верховный суд российский федерация проект федеральный закон "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд", мы, как мы представляться, совершенно исключать механистический подход к оценка ситуация и в больший степень неформальный учитывать определенный требование уголовно-процессуальный кодекс. мы понимать - и довод докладчик на это основывать, - что военный суд являться суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в вооруженный сила и другой войско. и конечно, количество судно и их дислокация напрямую связанный, и всегда быть связывать, с численность и дислокация сам войско. полагать, не следовать детально пояснять, и так известно, что в последний год и численность, и дислокация войско заметно изменяться. при это в план реформирование войско, и мы это знать, не предусматривать ни дополнительный количество судебный должность, ни дополнительный количество должность работник аппарат этот суд, а также при это не являться, конечно же, оптимальный и увеличение штатный численность малосоставный гарнизонный военный суд ввиду незначительный в некоторый гарнизон судебный нагрузка. но вполне разумно выглядеть в этот ситуация предложение об увеличение штатный численность суд, который передаваться дополнительный юрисдикция за счет штатный численность упразднять военный суд. упразднять суд (я иметь в вид только упразднять суд) иметь сегодня штатный численность - сорок семь судья и списочный - сорок два судья, и в каждый упразднять суд штат на сегодня - от два до четыре судья. в ход подготовка данный законопроект к рассмотрение мы изучать и состояние группа гарнизон, который касаться данный регулирование. иметь мы мнение некоторый начальник гарнизон и командир воинский часть. этот мнение не менять концептуальный направленность законопроект, но ко второй чтение мы быть максимально внимательный ко весь довод, в тот число и к ваш, уважаемый депутат, если таковой быть оформлять в вид поправка. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть обсуждать, коллега? никто не настаивать ни на вопрос, ни на обсуждение. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть законопроект сводиться к следующий. конкурс мочь не проводиться при назначение на отдельный должность гражданский служба, исполнение который связанный с использование сведение, составлять государственный тайна. на сегодняшний день в закон определять, что такой перечень формироваться указ президент российский федерация. автор законопроект предлагать заменять слово "указ президент российский федерация" слово "руководитель государственный орган". данный изменение вызывать то, что формирование такой перечень представляться сложный. кроме то, необходимый там указывать как наименование федеральный государственный гражданский служба, так и государственный гражданский служба субъект российский федерация и при это необходимо еще вносить изменение. поэтому предлагать наделять такой полномочие руководитель государственный орган. наш комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что он соответствовать также и закон российский федерация "о государственный тайна", в который указывать, что ответственность за организация защита такой сведение возлагать как раз на руководитель государственный орган. субъект российский федерация давать сорок четыре отзыв. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. правовой управление замечание не иметь. комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. хорошо пойти. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. гульнара ильдусовна докладывать и следующий законопроект, поскольку костромской областной дума письменно обращаться к мы с просьба рассматривать этот законопроект без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". пожалуйста.
сергеев г. и. уважаемый коллега, костромской областной дума предлагать наделять субъект российский федерация полномочие определять свой закон случай оказание бесплатный юридический помощь гражданин российский федерация. в пояснительный записка они писать о то, что в действующий законодательство устанавливать ограниченный перечень категория гражданин, который оказываться такой помощь. комитет рассматривать данный законопроект. мы не мочь соглашаться с его концепция и предлагать он отклонять. относительно проблема, который субъект предлагать решать, мы считать, что этот вопрос уже урегулировать действующий законодательство. правовой регламентация представляться избыточный, поскольку в статья 263.1 федеральный закон номер 184 уже указывать, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе устанавливать за счет средство бюджет субъект российский федерация дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь отдельный категория гражданин вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать указанный право. такой образ, субъект иметь это право, регламентировать это нет необходимость. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. настаивать ли кто на выступление? нет. спасибо, гульнара ильдусовна, присаживаться. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 23. первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель ярославский областной дума евгений георгиевич ершов.
ершов е. г., представитель ярославский областной дума. уважаемый господин председательствующий, уважаемый господин депутат! действующий редакция часть 1 статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать административный ответственность должностной и юридический лицо за незаконный привлечение денежный средство гражданин для цель строительство многоквартирный дом. в ярославский областной дума иметься многочисленный обращение гражданин по повод незаконный привлечение денежный средство также на строительство иной объект - это и индивидуальный дом, и гаражный комплекс, и так далее. в федеральный закон номер 214 от 2004 год в сам название говориться об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость, то быть иной объект недвижимость включать в норма закон и устанавливать требование к участие в долевой строительство не только многоквартирный дом, но и иной объект недвижимость. поэтому мы, ярославский областной дума, решать вносить данный законопроект и предлагать устанавливать административный ответственность в тот число за незаконный привлечение денежный средство для цель строительство иной объект. на данный проект закон иметься положительный заключение правительство российский федерация. двадцать восемь субъект российский федерация поддерживать наш законопроект. я просить бы вы также поддерживать рассматривать проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений георгиевич. александр петрович москалец сделать содоклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я отмечать, что действующий базовый федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость..." устанавливать требование к участие в долевой строительство не только многоквартирный дом, но и иной объект недвижимость. вот на это я и акцентировать свой внимание и ваш тоже. в тот же время кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность только за незаконный привлечение денежный средство гражданин для цель строительство дом и никак не решать вопрос в случай строительство с привлечение денежный средство гражданин иной объект недвижимость. мы согласный, это действительно пробел. этот пробел, мы полагать, с успех устранять данный законопроект ярославский областной дума, предлагать дополнять диспозиция статья 14.28 кодекс слово "и (или) иной объект недвижимость". к иной объект недвижимость можно относить и индивидуальный жилой дом, и гараж, и гаражный комплекс, да и многий другой. полагать, что этот дополнение явно повышать гарантия и уровень защита право и интерес гражданин, что при это возрастать пресс превентивный воздействие на недобросовестный строитель и фирма, работать с привлекать средство. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, этот законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. видеть, пример то, когда комитет поддерживать законодательный инициатива субъект, все много и много, депутат локоть, мочь доказывать это на цифра. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. депутат иванов настаивать. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. да я не задавать бы, олег викторович, если бы не ваш комментарий. не потому ли комитет поддерживать, что положительный заключение правительство иметься?
председательствующий. не понимать я, что хотеть депутат иванов. еще раз, пожалуйста.
москалец а. п. нет, нет, я отвечать. не только потому, что быть положительный заключение правительство. сегодня быть пример, когда быть положительный заключение правительство, а мы быть просить отклонять. и вы, я думать, соглашаться с этот наш довод. можно вспомнить, скажем, комплект законопроект, касаться судебный система, который и год, и два год назад мы с вы принимать по наш предложение, по предложение комитет, вообще вопреки заключение правительство. поэтому вот этот связка... не надо вестись на то, что некоторый политик говорить о то, будто мы действовать только в заданный рамка. ничто подобный! прийти в наш комитет, и вы увидеть, что чуть ли не половина законопроект идти по-другому.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто на выступление? нет, никто не настаивать. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 24. первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. александр петрович, вы мочь теперь уже не уходить до 5 час, стоять на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 25 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в цель совершенствование действующий система избирательный комиссия муниципальный образование и повышение эффективность их деятельность в рассматривать законопроект реализовываться дифференцированный подход к определение количественный состав избирательный комиссия различный муниципальный образование. федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" предусматриваться формирование весь избирательный комиссия муниципальный образование в количество от пять до одиннадцать член с право решающий голос, а законопроект предлагаться осуществлять формирование избирательный комиссия муниципальный район, городской округ, внутригородской территория город федеральный значение в количество от восемь до двенадцать член с право решающий голос и избирательный комиссия поселение - в количество от шесть до десять член с право решающий голос. при это численность член избирательный комиссия муниципальный образование быть еще устанавливаться устав данный муниципальный образование. кроме то, представительный орган муниципальный район, городской округ или территория город федеральный значение теперь быть обязывать назначать половина (рано быть указывать: не мало половина) от общий число член называть комиссия на основа поступать предложение избирательный комиссия субъект, который подготавливаться в тот число и на основа предложение политический партия и избирательный объединение, а представительный орган поселение - половина от общий число член комиссия на основа предложение территориальный избирательный комиссия и избирательный комиссия муниципальный район. при это по предложение избирательный комиссия муниципальный район назначаться два член избирательный комиссия поселение, остальной член избирательный комиссия назначаться на основа поступать предложение территориальный избирательный комиссия, который подготавливаться в тот число на основа предложение политический партия и избирательный объединение. законопроект также содержать норма о возложение полномочие окружной избирательный комиссия на иной избирательный комиссия, но только в один случай - если закон предусматривать проведение окружный избирательный комиссия выборы по одномандатный, ну, или многомандатный избирательный округ. учитывать излагать, комитет полагать, что предлагать норма в целое направлять на оптимизация структура избирательный комиссия с учет территориальный особенность и административный деление российский федерация, поэтому мы поддерживать концепция этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. сразу отмечать, что и комитет по вопрос местный самоуправление также поддерживать законопроект. правовой управление замечание по он не иметь. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть обсуждать этот тема? никто не настаивать, я видеть... нет, у депутат иванов вопрос быть. пожалуйста.
иванов с. в. александр петрович, ну, я понимать тот схема, который вы обрисовывать, только я не понимать, зачем усложнять, по-моему, предыдущий схема быть вполне нормальный.
москалец а. п. ну, уважаемый коллега, вот сегодня мы с утро говорить, что давать-ка организовывать отчет председатель центральный избирательный комиссия. ну, мочь быть, это и нужно, не знать, но мы в комитет очень плотный связь поддерживать с центральный избирательный комиссия. мы получать соответствующий материал, отчет, избирательный комиссия всегда открывать, она плотно работать с мы, и мы видеть, какой потребность в решение тот или иной вопрос возникать на практика. и это один из результат анализ весь проводить избирательный кампания (мы они сейчас провожать два раз в год) и тот материал, который представлять мы избирательный комиссия.
председательствующий. так, другой вопрос нет. настаивать ли кто?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по-моему, к закон это не иметь никакой отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр петрович, вы сказать, что это система идеальный? я не слышать. у вы быть такой слово? нет, такой слово не быть. присаживаться, александр петрович. временно. настаивать на обсуждение и на выступление депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я очень рад, что такой хороший взаимоотношения складываться с центральный избирательный комиссия, однако, коллега, еще раз говорить, данный схема усложнять процедура назначение член избирательный комиссия: теперь политический партия должный быть бегать из комиссия в комиссия, согласовывать процедура, представлять необходимый документ, и это никакой польза участник избирательный процесс, кой являться политический партия, не приносить. вот если вы проанализировать, допускать, тот же самый американский система, - я не быть говорить, что там два ведущий партия, - там избирательный комиссия действительно демократичный и формироваться довольно просто: от каждый партия, от республиканец и от демократ, по один человек на паритетный основа, то быть никто никто воля не диктовать, все делаться с обоюдный согласие и все друг друг контролировать. у мы сейчас избирательный комиссия формироваться так. вы правильно сказать, от пять до двенадцать человек у мы избирательный комиссия. так вот из этот двенадцать человек четыре человек - по предложение политический партия, а остальной восемь, если брать большой избирательный комиссия, - от мифический, иначе называть невозможно, собрание избиратель по место жительство, от трудовой коллектив. такой образ, если подсчитывать процентный соотношение, у мы получаться, что девять член избирательный комиссия из двенадцать поддерживать один политический партия и никакой справедливый решение от они ждать уже абсолютно невозможный и даже нереально. поэтому я считать, что данный законопроект поддерживать нельзя. лдпр быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? не настаивать. александр петрович, вы хотеть что-то сказать в заключение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 25. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат соловей.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". олег викторович, по 24-му пункт сагитов, соловей, бурносов, савченко проголосовать за. спасибо.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. 26-й пункт, опять александр петрович докладывать. он доверять это делать, я так понимать, автор законопроект. речь идти о проект закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в данный законопроект вестись речь о полномочие начальник дежурный смена дежурный часть линейный подразделение орган внутренний дело на транспорт. это связывать с то, что сегодня полномочие этот лицо кодекс об административный правонарушение ограничивать назначение административный наказание в вид предупреждение или штраф в размер до 300 рубль. однако мы с вы знать, что за последний время санкция статья, связывать с их компетенция, неоднократно повышаться и в настоящий время превышать установленный предел полномочие, то самый такой положение препятствовать реализация этот должностной лицо свой полномочие. поэтому законопроект - мы полагать, что обоснованно, - предлагаться вносить изменение в часть 3 статья 23.3 кодекс в часть увеличение с 300 рубль до 2 тысяча рубль предельный размер административный штраф, который вправе налагать начальник дежурный смена дежурный часть линейный управление, отдел и отделение внутренний дело на транспорт и начальник линейный пункт милиция за правонарушение, указывать в этот статья. комитет поддерживать этот законодательный предложение и рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать кто-нибудь на выступление? нет. представитель правительство, президент? также нет. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 26, в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 27, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". белгородский областной дума просить, чтобы вопрос рассматриваться без их участие. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, рассматривать законопроект направлять на расширение круг основание для привлечение к административный ответственность гражданин за нарушение правило оборот оружие и патрон к он. с этот цель предлагаться изменять наименование действующий статья 20.8, который сегодня звучать так: "нарушение правило производство, продажа, коллекционирование, экспонирование, учет, хранение, ношение или уничтожение оружие и патрон к он". сюда предлагаться добавлять еще такой основание, как приобретение и передача оружие и патрон. исходить из практика рассмотрение такой предложение мы всегда оценивать необходимость внесение в действующий закон изменение через призма, конечно же, аргументация, через призма обоснование, сведение о правоприменительный практика, количество выявлять случай нарушение либо иной данные, который говорить бы о то, что необходимость пересмотр указанный норма очевидный. но, уважаемый коллега, пояснительный записка к законопроект не содержать никакой исследование, и такой род данные в она просто отсутствовать. кроме это, автор ошибочно полагать - и это, кстати, отражать в пояснительный записка, - что кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность гражданин в этот область только за отдельный нарушение и это якобы являться пробел в право. однако мы считать, что пробел тут нет, так как мы и не собираться ставить свой цель формировать на каждый шаг гражданин частокол запрет. такой подход - это вообще движение в никуда, это и опасно, и вредный, и вообще не отвечать принцип правовой государство. кроме то, в соответствие с федеральный закон "об оружие" и правило оборот гражданский и служебный оружие и патрон к он на территория российский федерация субъект приобретение и передача оружие и патрон являться не только гражданин российский федерация, но и юридический лицо, однако законопроект данный положение совершенно не учитывать. также не учитывать и то обстоятельство, что незаконный приобретение и передача оружие в ряд случай образовывать состав уголовный наказуемый деяние, и мы полагать, что хороший все формировать нормальный правоприменительный практика, а не наращивать законодательный процесс. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? нет. настаивать ли кто на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 27, в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 28, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство". также докладывать александр петрович москалец. с это согласно законодательный собрание вологодский область, который доверять он докладывать этот вопрос.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! это как раз тот законопроект, по который позиция правительство иной, чем позиция комитет. я докладывать о он то не менее, выносить он на ваш обсуждение. так вот, в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство" указывать вид исполнительный документ, который направляться судебный пристав-исполнитель. рассматривать законопроект предусматриваться внесение в этот статья изменение, согласно который перечень исполнительный документ, направлять (предъявлять) судебный пристав-исполнитель, дополняться: "10) исполнительный надпись нотариус на документ, устанавливать задолженность". что тут можно отмечать? то, что статья 89 основа законодательство российский федерация о нотариат нотариус действительно предоставлять право совершение исполнительный надпись на документ, устанавливать задолженность, и, конечно, это совершаться в цель взыскание денежный сумма или истребование имущество с должник. однако, уважаемый коллега, основа законодательство российский федерация о нотариат, который я только что вы называть, быть утверждать верховный совет российский федерация в февраль 93-го год и в часть рассматривать сегодня вопрос находиться в нормативный-правовой взаимодействие и единство с положение гражданский процессуальный кодекс российский советский федеративный социалистический республика, который утрачивать сила с 1 февраль 2003 год. кроме то, необходимо отмечать, что пункт 9 статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство" уже и так относить к исполнительный документ исполнительный надпись нотариус при наличие соглашение о внесудебный порядок обращение взыскание на закладывать имущество, заключать в вид отдельный договор или включать в договор о залог. данный пункт быть мы включать сюда 11 январь текущий год. также нельзя не учитывать, что отнесение исполнительный надпись нотариус на документ, устанавливать задолженность, к категория исполнительный документ, на основание который возбуждаться исполнительный производство, не отвечать конституционный принцип, поскольку согласно статья 35 конституция российский федерация никто не мочь быть лишать свой имущество иначе как по решение суд. и вот на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 28. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие коррупция". член совет федерация шиянов, автор законопроект, соглашаться с рассмотрение этот вопрос без свой участие. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, полагать, что федеральный закон "о противодействие коррупция" содержать правовой пробел, заключаться в неучастие государственный орган в этот деятельность и в нечеткий якобы указание на степень общественный опасность тот или иной деяние, автор рассматривать законопроект предлагать вносить некоторый дополнение в этот закон. мы представляться в этот ситуация, что автор законопроект хотя и не очень отчетливо, но все-таки почувствовать, как важно добиваться то, чтобы орган государственный власть воспринимать себя как производный от народ и как ответственный перед он. и это вообще очень хорошо, если начинать формироваться психология, который принимать власть, на который можно и нужно оказывать влияние. но что не учитывать автор? а то, что федеральный закон "о противодействие коррупция" направлять на перелом не только в вопрос конкретный действие по устранение коррупция, но и в система оценка. так, если силовой подход к борьба с коррупция направлять на борьба с конкретный коррупционер и внешний признак коррупция, то предлагать в тот число системный подход иметь цель устранение предпосылка коррупция, и центральный его место являться причина и условие возникновение коррупция. обо весь это я говорить еще и потому, что коррупция - это не столько взятка, или другой преступление, или правонарушение. коррупция - это разложение власть с постепенный создание новый политический система, в который такой понятие, как правовой государство или общественный благо, становиться вторичный по отношение к стремление удерживать власть и распоряжаться государственный имущество. и самый опасный - это то, что объект коррупция мочь становиться и устанавливать закон общественный и хозяйственный отношение. полагать, вы со я соглашаться, что коррупция вполне способный выходить на гиперуровень и, как организованный преступность, обеспечивать режим и самоорганизация, и саморегулирование. а коррупция, выходить на уровень система, всегда быть считать себя хозяин положение и так просто никогда сдавать позиция не быть. кроме то, коррупция и экономический рост не мочь мирно уживаться, так как коррупция постоянно стимулировать новый издержки и вести к искажение экономический цель. не быть далеко раскрывать ход действие, но страна при это вполне мочь попадать и в западня, ибо коррупция начинать порождать только сам себя, и законопослушный часть общество просто прекращать свой развитие. весьма важно, чтобы в деятельность антикоррупционный направленность мы с вы не вставать только на путь механический воздействие, так как, полагать, абсолютно нельзя из сфера оценка убирать мораль, так как именно мораль не позволять человек участвовать в коррупционный отношение даже при минимальный риск и максимальный выгода. а вообще, без формирование атмосфера поощрение честность в общество мы явно не обходиться. и вот этот, хотя и довольно короткий, тезис свидетельствовать о то, что действовать, в тот число и в законодательный план, мы должный очень и очень бдительно, ибо вместо борьба с коррупция не исключать ведь и услуга она. каждый наш шаг должный быть продумывать и обосновывать. а то, что предлагаться в рассматривать законопроект, порождать лишь дублирование текст и ухудшать действующий правовой норма. с учет этот, уважаемый коллега, мы предлагать вы рассматривать законопроект не принимать и отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. настаивать кто на обсуждение? настаивать. депутат романов, ваш вопрос. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый александр петрович, вы грамотный юрист, вы хорошо излагать, и все же, если можно, объяснять на простой русский язык, что плохой, я не понимать, принципиальный подход автор законопроект шиянова.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. если совершенно просто, хотя я не очень склонный просто разговаривать на такой тема, потому что это на рука не то, кто бороться с коррупция, а тот, кто хотеть заниматься она... понимать, законопроект дублировать формулировка, он, собственно, искусственно пытаться вклинивать... увеличивать количество формулировка. если мы говорить об орган государственный власть, то мы о они и говорить, зачем этот же тема теперь ставить просто-напросто с другой сторона, включая слово "государственный орган", это же все понятный?! скажем, какой разница между орган государственный власть и государственный орган? еще целый ряд момент. мы еще не успевать почувствовать, как этот закон работать, а уже брать его враскачку и начинать посылать сигнал общество: извинять, тут не очень-то все правильно, не очень-то все четко. нет уж, давать сначала поработать, а потом посмотреть, какой должный быть следующий шаг, хотя я абсолютно уверенный, что следующий шаг в законодательство о борьба с коррупция действительно потребоваться.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто на выступление? настаивать. депутат иванов настаивать. у мы уже фиксированный время, 17 час, следующий закон. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я очень быстро, уважаемый коллега. в принцип понятный, да, борьба с коррупция - вещь хороший, о она очень много говориться, но очень мало делаться. кстати, уважаемый александр петрович, когда вы говорить о то, что много бывать у вы случай, вернее, сейчас случаться, что правительство за, а комитет против или наоборот, я тут мысль посещать: а нет ли тут такой подоплека, что, допускать, из кремль звонить и говорить, что они за, а из правительство звонить и говорить, что против, и вы, комитет, должный принимать интересный решение - а кто же поддерживать? поэтомув данный случай еще раз хотеть сказать, что закон о борьба с коррупция это не догма, он постоянно надо совершенствовать. и как минимум надо вводить для коррупционер, как уже быть много раз говорить, конфискация имущество.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 29. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться. бударин по ведение.
бударин н. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить отмечать для протокол: по пункт 20 депутат бударин голосовать за, по пункт 25 борисовец, лобанов - за и по пункт 26 депутат ивлиев голосовать за.
председательствующий. кармазин по ведение.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, по регистрация: шхагошев зарегистрировать, не срабатывать у он карточка. по пункт 17 он голосовать за и по пункт 19 повестка тоже голосовать за.
председательствующий. спасибо, коллега, приниматься для протокол. переходить к законопроект, поставлять на фиксированный время. пункт 32. "технический регламент "о безопасность здание и сооружение". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! "технический регламент "о безопасность здание и сооружение" относиться к приоритетный законопроект. структура технический регламент соответствовать требование федеральный закон "о технический регулирование" и включать в себя три основной часть: требование к безопасность здание и сооружение, требование по обеспечение безопасность здание и сооружение на весь этап жизненный цикл, форма оценка соответствие. объект технический регулирование являться здание и сооружение любой назначение на весь стадия жизненный цикл. технический регламент устанавливать минимально необходимый требование по шесть вид безопасность здание и сооружение: механический безопасность, пожарный безопасность, безопасность в сложный природный и техногенный условие, требование безопасный условие проживание, требование безопасность для пользователь и требование безопасный воздействие на окружающий среда. в законопроект предусматривать положение по оценка соответствие объект технический регулирование установленный требование. проект технический регламент неоднократно обсуждаться на общественный площадка. в тот же время к законопроект иметься ряд замечание. значительный часть норма законопроект носить общий и даже пора декларативный характер. это первый. второй. в настоящий время в область строительство действовать сто сорок четыре строительный норма и правило, из они много семьдесят носить, должный носить обязательный характер. в тот же время включать весь этот требование снип в федеральный закон не представляться возможный в связь со значительный объем и необходимость достаточно частый изменение, поэтому комитет считать крайне важный одновременно с принятие этот технический регламент вносить изменение в федеральный закон "о технический регулирование", предусматривать возможность утверждение перечень стандарт и свод правило, обязательный для применение в строительство. необходимо также создавать условие для внедрение новый технология в область строительство в часть использование зарубежный стандарт. на практика применение зарубежный опыт существенно затруднять, поскольку отсутствовать четкий и понятный процедура официальный подтверждение зарубежный национальный стандарт на территория российский федерация. также иметься достаточный количество замечание, который мы учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. на законопроект получать положительный отзыв правительство. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по промышленность и комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комитет по строительство и земельный отношение поддерживать этот законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат маслюков, депутат романов и депутат ломакин-румянцев. три выступление. все? подводить черта. депутат маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. я не знать, какой идиот убеждать премьер-министр, что снип составлять абсолютный дурак и что они только тормозить строительство, потому что если бы он быть строитель, то он понимать бы, что снип написать кровь и нужно внимательно они читать и исполнять. но пока ситуация такой: государственный комитет по строительствуликвидировать совсем, комитет по стандартизация, госстандарт, неотъемлемый принадлежность национальный технический политика и промышленность - низводить до уровень агентство, и сегодня у мы ни строительство, ни стандартизация, который называть технический регулирование, не иметь центр принятие решение. вот результат этот ситуация и являться то, что мы представлять на утверждение законопроект о безопасность здание и сооружение. ну, поскольку он нужно быть разрабатывать, а минфин деньги не выделять, то написать, еле-еле, вот то, что мы иметь сегодня перед себя, и отдавать депутат, для то чтобы они вносить. депутат дисциплинированный вносить этот недоработанный полуфабрикат на рассмотрение государственный дума. что я хотеть бы сказать? по суть, ни о какой безопасность речь, конечно, в этот документ не идти. ну вот давать взять несколько пример. скажем, статья 6 закреплять требование механический безопасность, а звучать они примерно так: "конструкция и основание здание или сооружение должный обладать такой прочность и устойчивость, чтобы при строительство и эксплуатация не возникать угроза причинение вред жизнь или здоровье человек и их имущество, а также окружающий среда, жизнь и здоровье животное...". это звучать, так сказать, как декларация моральный, но это же технический регламент, он должный иметь норма, чтобы можно быть проверять соответствие этот здание и сооружение требование безопасность! как можно, скажем, о саяно-шушенский гэс судить на основание вот такой заявление, о то, каков ее прочность, каков ее устойчивость? мы до сей пора не знать, что с она быть, это еще надо исследовать. или, скажем, статья 12 "требование энергосбережение": "здание или сооружение должно быть спроектировать и возводить так, чтобы при его эксплуатация обеспечиваться эффективный использование и экономный расходование невозобновляемый энергетический ресурс". ни один цифра, ни один норма, никакой базовый основание в законопроект не приводить! я понравиться тот подвижка, так сказать, который сделать мартин люцианович: необходимо вносить изменение в закон "о технический регулирование", чтобы некоторый требование стандарт сделать обязательный для здание и сооружение. если это не сделать, смотреть, что быть: кроме то что мы лишаться верхушка, так сказать, в процесс горячка реформирование, мы лишаться еще и государственный строительный надзор - он нечего делать, если требование стандарт являться не обязательный, а добровольный, значит, нечего соблюдать, мы лишаться государственный инспекция проектный и проектно-конструкторский работа, то быть мы разрушать весь наш система. я думать, что это недопустимый. давать взять америка. вы помнить этот катастрофа, они почти одновременно происходить и в америка, и у мы. там шесть с половина миллион человек оставаться без свет, потому что у они быть авария системный, у мы чагинский подстанция тоже полететь, и шесть область сидеть без свет и без электроэнергия. что сделать американец? они вводить обязательный стандарт и называть их закон об энергетический политика, устанавливать обязательность стандарт в область системный надежность и энергоэффективность здание и электрооборудование. у мы чагинский подстанция сгорать, катастрофа быть - все спокойный, никакой законопроект, никакой стандарт, никакой изменение нет, все в порядок. это, конечно, очень большой беда, и нужно с этот очень грамотно бороться. а в связь с то что мы достигать понимание с мартин люцианович в то, что нужно менять закон или вносить поправка в закон "о технический регулирование", я хотеть бы еще сказать о то, что возникать необходимость в закон о стандартизация. вот доказательный база для технический регламент сегодня являться два тысяча пятнадцать государственный стандарт - два тысяча пятнадцать! они регламентировать весь показатель, который гарантировать безопасность и устойчивость здание. если решаться и пойти на добровольность, так сказать, необязательность некоторый стандарт - на это можно пойти, скажем, колер стена необязательно стандартизировать, пусть выбирать каждый, как хотеть, лишь бы это обеспечивать устойчивость и безопасность здание, - надо некоторый стандарт перевести в область рекомендовать, а какой-то можно устранять. кстати, шестнадцать блок снип - это, собственно говорить, весь объем - быть в 2002-2003 год полностью пересматривать специальный комиссия, и то, что оставаться, - это то, что мы нужно. поэтому я считать, что законопроект, который мы представлять, необходимо сначала дорабатывать с учет тот предложение, который прозвучать с этот трибуна, а потом, уже в дорабатывать вид, с тот изменение, о который говорить здесь господин шаккум, принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, мы не обсуждать с юрий дмитриевич этот проблема, по время не получаться, но я полностью поддерживать то, что он говорить, и к это хотеть бы добавлять несколько слово. при обсуждение в комитет по экономический политика, естественно, большинство голос быть поддерживать данный законопроект, но я там довольно настойчиво говорить о то, что любой человек, иметь инженерный образование, который сталкиваться с реальный процесс строительство или эксплуатация здание и сооружение, мочь испытывать только неловкость, если не сказать, выражать сарказм по повод качество данный законопроект. я не хотеть обижать свой коллега, я полагать, что во фракция "единый россия" очень много человек с высокий инженерный образование, но давать же мы останавливаться и посмотреть на себя со сторона, ведь речь идти о национальный безопасность: то, как мы строить или, вернее, как мы не уметь сегодня строить, оборачиваться техногенный катастрофа, авария. юрий дмитриевич касаться вопрос о саяно-шушенский гэс. я еще раз хотеть сказать, что мы на протяжение десятилетие два критерий в электроэнергетика иметь: надежность и безопасность. сейчас они исключать и оставлять один критерий - прибыль. вот и результат. я еще раз напоминать, что в известный авария 25 май 2005 год у мы пострадавший быть шесть миллион. это не просто отключаться свет, ведь быть парализовать работа метро, хирургический отделение в разгар операция, человек в лифт застревать. быть человек с клаустрофобия и так далее. то быть речь идти о страшный удар по все, как говорить, по безопасность жизнь человек, их настроение и так далее. я читать с сарказм некоторый формулировка. вдумываться: в этот законопроект закладывать идея - выдвигать требование к конечный результат. например, атомный станция должный быть надежный, а промежуточный этап, начинать со строительство фундамент, изучение грунт, монтаж и так далее, - это можно отбрасывать. я вспоминать самарский область, в свой время большой нефтехимия строить, когда классный бригадир вместе с инженер подымать двухсоттонный конструкция. вот бы я посмотреть на либерал, который бы стоять и руководить такой монтаж. вот где простор для пустой фраза... нет, это не так. мы жить в сложный, цивилизовать, технически напряженный мир. конструкция усложняться от десятилетие к десятилетие. мы идти, так сказать, в высота. взять москва с этот высотный здание. ведь немало быть публикация о то, что и у москва огромный проблема с надежность грунт, как и у мы на волга проблема с карстовый явление. и вот так шаг за шаг... если всерьез относиться к этот законопроект, то он должный быть бы иметь раздел, допускать, "гидротехнический требование", раздел "мостовая сооружение", раздел "высотный здание". ничто подобный нет! я повторять: я быть очень горько, если этот законопроект сейчас машина голосование проводить. я полностью разделять точка зрение товарищ маслюков, мой товарищ, и отстаивать это на комитет по экономический политика: нельзя в такой вид принимать. что с мы случаться, уже и так много дрова наламывать за восемнадцать год! давать откладывать на пара-тройка месяц, давать еще раз посмотреть содержание законопроект. это тот случай, когда наш бумажка мочь очень дорого обходиться человек, от они мочь зависеть реальный жизнь человек и производственный безопасность. нельзя такой закон принимать!
председательствующий. ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на один аспект, который затрагивать интерес не только инвалид, но и, в общий-то, весь гражданин россия. настоящий законопроект в данный вид содержать ряд существенный норма, который противоречить действующий закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который быть принимать в 1995 год. в статья 15 закон прямо говориться о то, что планировка город, другой населенный пункт, формирование жилой и рекреационный зона, разработка проектный решение на новый строительство и так далее без приспособление указанный объект для доступ к они инвалид и использование их инвалид не допускаться. в настоящий вид обсуждать техрегламент допускать возможность существование здание и сооружение, недоступный для инвалид. кроме то, регламент противоречить конвенция оон о право инвалид, который россия подписывать в сентябрь прошлый год. в конвенция вводиться термин "универсальный дизайн", который означать дизайн предмет, обстановка, программа, услуга, призывать сделать они максимально пригодный к использование для весь человек без необходимость дополнительный адаптация. применение этот принцип в строительство изначально формировать беспрепятственный доступ инвалид и другой маломобильный группа население к здание и сооружение, безопасность в эксплуатация. на наш взгляд, весь этот проблема необходимо устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, учитывать, что по этот повод быть распоряжение президент, быть совсем недавний поручение премьер, от 14 июнь. я предлагать бы дополнять постановление о принятие данный законопроект в первый чтение пункт о необходимость при доработка обращать особый внимание на обеспечение доступность весь здание и сооружение для инвалид и другой маломобильный группа население.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто... а-а, мартин люцианович - заключительный слово. он быть лаконичный.
шаккум м. л. уважаемый коллега, при доработка законопроект ко второй чтение весь вопрос, связывать с безопасность, мы решать совершенно однозначно. конструкция быть следующий. быть давать срок правительство, наверное, от три до шесть месяц, в течение который правительство быть утверждать свод правило, который быть включать в себя строительный норма и правило, обязательный для применение, и специальный технический условие, обязательный для применение. к сожаление, включать в закон весь этот норма не представляться возможный, потому что нужно быть тогда практически инкорпорировать как минимум семьдесят снип в закон. это задача, скажем так, практически нерешаемый. поэтому весь снип, который носить обязательный характер с точка зрение безопасность, быть поименовать, и вопрос безопасность такой образ быть решать. быть решать также и вопрос создание комфортный условие для инвалид и соответствующий лицо. мы такой поправка вносить, об это на заседание комитет мы договариваться.
председательствующий. спасибо. но поскольку у мы нет письменный поправка к постановление... комитет отвечать на ваш выступление - я иметь в вид выступление ломакин-румянцева, - они учитывать ваш предложение при подготовка законопроект ко второй чтение. и в соответствие с наш базовый закон на это быть отводить не неделя, не два, а, как сказать мартин люцианович, несколько месяц.
коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать.
коллега, депутат москалец вносить такой предложение: рассматривать сейчас (он просто подходить ко я) пункт 33, как мы и договариваться, в фиксированный время, потом - двадцать пять протокольный поручение и на это завершать сегодня работа. ставить на голосование? никто не возражать.
тогда, мартин люцианович, на трибуна. докладывать по пункт 33 "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие" относиться к первоочередный.
для обеспечение безопасность здание и сооружение принципиальный значение иметь использование безопасный материал. технический регламент содержать весь необходимый раздел, предусматривать федеральный закон "о технический регулирование", и устанавливать минимально необходимый требование к безопасность, конкретно к строительный материал, изделие, процесс их производство, хранение и перевозка, к предупреждение действие, вводить в заблуждение приобретатель. исходный данные для разработка проект техрегламент являться международный и национальный стандарт. в соответствие с требование федеральный закон "о технический регулирование" проект проходить публичный обсуждение. он устанавливать основной обязательный требование безопасность к различный группа строительный материал и изделие. принятие технический регламент быть иметь положительный социально-экономический последствие для отечественный промышленность строительный материал. ряд замечание, который у мы иметься, мы устранять при доработка ко второй чтение. действительно, ряд положение законопроект носить общий характер, и мы конкретизировать их при доработка ко второй чтение. табличный форма подтверждение соответствие мы приводить в соответствие с конкретный требование технический регламент, то быть по форма технический регламент быть переписывать в соответствие с юридико-технический требование. и мы уточнять использовать в законопроект понятие, перечень и идентификационный признак объект технический регулирование. хотеть замечать, что на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. он поддерживать комитет-соисполнитель, комитет по экономический политика и предпринимательство. мы, наш комитет, в свой очередь рекомендовать, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к мартина люцианович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? да. драганов по ведение. я так понимать, что это иметь отношение к данный вопрос, да? пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". давать я, пожалуйста, после этот вопрос слово по ведение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие", пункт 33 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. извинять, я обещать давать слово по ведение депутат драганов валерий гаврилович. включать микрофон.
драганов в. г. я приносить извинение мартина люцианович и представитель комитет, который уже выступать. коллега москалец предлагать пункт 34, что называться, пропускать, но быть один обстоятельство. если на один чаша весы полагать двадцать пусть даже важный постановление, а на другой чаша - очень короткий законопроект о продление срок приобретение физический лицо, юридический лицо право на закрепление за себя земля под строение, под свой актив, завод, фабрика, компания и так далее... я казаться, что мы мочь бы на это потратить несколько минута. я убеждать, вовсе никакой обсуждение не быть, поскольку это бесспорный вопрос, в тот число и для наш оппонент. я казаться, весь фракция его поддерживать.
председательствующий. я так понимать, что три законопроект надо рассматривать, здесь три альтернативный законопроект плюс... коллега, то не менее настаивать депутат драганов на то, чтобы мы рассматривать сначала этот три альтернативный законопроект, а затем рассматривать протокольный поручение. я считать, что палата должный решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так понимать, что драганов-то здесь, а вот бесчетнов... я не знать, здесь ли депутат бесчетнов? он нет. валерий гаврилович, мы не мочь рассматривать без он. коллега, протокольный поручение. протокольный поручение кашин борис сергеевич. комитет по дело федерация и региональный политика должный как-то прокомментировать, а я не видеть никто от комитет. значит, приниматься, раз никто не комментировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, нет, драганов, пожалуйста.
драганов в. г. если речь идти о легкий промышленность...
председательствующий. нет, этот другой протокольный поручение.
драганов в. г. извинять.
председательствующий. семенов - от комитет.
семенов п. в., фракция "единый россия". от комитет по повод протокольный поручение кашина, я так понимать?
председательствующий. да-да, поручение борис сергеевич.
семенов п. в. комитет не поддерживать принятие данный поручение. в он речь идти о готовность к отопительный сезон в некоторый район и населенный пункт республика карелия. в этот связь мы рекомендовать автор обращаться с депутатский запрос по интересовать его вопрос непосредственно в правительство республика карелия.
председательствующий. борис сергеевич здесь, он слышать ваш рекомендация, но я так понимать, что он настаивать на голосование то не менее. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина, поскольку он не отзывать он. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,5%
проголосовать против 304 чело.        84,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат семенов владимир владиславович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. нет возражение? быть возражение. кто возражать? кто слово давать? депутат цветов. пожалуйста, цветов любовь михайловна.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, информация по данный запрос сегодня находиться в комитет по аграрный вопрос, и коллега мочь она получать в полный объем.
председательствующий. коллега, надо ставить на голосование, если весь информация уже иметься? да, быть считать, что выполнять. депутат обухов и рашкин - комитет по безопасность. нет возражение? а, чернявский - от комитет по безопасность. коллега, вы сразу давать знать, что комитет иметь точка зрение какой-то на этот счет. пожалуйста, чернявский валентин семенович.
чернявский в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет полагать нецелесообразный данный протокольный поручение. 7 октябрь текущий год в госдума запланировать проведение "правительственный час". и в блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность" на тема "о мера, принимать правительство российский федерация и орган прокуратура российский федерация, по реализация национальный план противодействие коррупция..." с приглашение министр внутренний дело нургалиев, генпрокурор чайка юрий яковлевич и первый заместитель генеральный прокурор - председатель следственный комитет бастрыкин предполагаться рассмотрение соответствующий вопрос. в соответствие с регламент весь депутат мочь представлять свой вопрос и получать ответ на они непосредственно от первый лицо, который приглашаться в дума.
председательствующий. да, у мы даже быть практика письменно направлять заранее соответствующий вопрос. я тоже информировать депутат - я видеть, что депутат обухов здесь, - что даже технически вы получать ответ быстро, чем в месячный срок, который отводиться обычно на протокольный поручение в комитет. настаивать вы то не менее на голосование? настаивать депутат обухов. ставиться на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 299 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет - комитет по безопасность и комитет по оборона. от комитет по безопасность - депутат чернявский валентин семенович.
чернявский в. с. уважаемый коллега, комитет полагать нецелесообразный этот протокольный поручение. во-первых, потому, что оно не соответствовать компетенция наш комитет. а по содержательный часть предлагать поручение прокомментировать наш коллега - член комитет по оборона.
председательствующий. пузанов игорь евгеньевич, пожалуйста.
пузанов и. е. по какой вопрос?
председательствующий. о возможность россия адекватно отвечать на развертывание новый территориальный универсальный система про.
пузанов и. е. что касаться система про. комитет обращать самый пристальный внимание на заявление министр оборона о то, что в 2015 год в страна центральный и восточный европа, а также на средиземный море и в северный ледовитый океан быть размещать элемент новый конфигурация глобальный система про. обращать мы также внимание и на заявлять готовность америка на развитие сотрудничество с россия в вопрос развитие европейский система противоракетный оборона как структурный часть глобальный про. в настоящий время комитет по оборона совместно с министерство оборона осуществлять экспертный проработка изменение позиция американский сторона. представляться, что на сегодняшний день информация по этот вопрос запрашивать нецелесообразный, и комитет не поддерживать этот запрос.
председательствующий. коллега, понимание, я думать, такой: комитет вести экспертный проработка данный вопрос, так же как и правительство. сам проблема-то, она абсолютно новый. я не думать, что, если мы сейчас направлять этот депутатский запрос в правительство, мы получать какой-то готовый ответ. гораздо просто подключаться к проработка комитет, и комитет, когда быть готовый, мы проинформировать. я не видеть николай васильевич, поэтому не знать, мочь быть, действительно не ставить на голосование? ставить. хорошо. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. он хотеть уже завтра получать этот информация. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,9%
проголосовать против 297 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин и мельников обращаться в комитет по безопасность. пожалуйста, чернявский.
чернявский в. с. уважаемый коллега, комитет полагать нецелесообразный данный протокольный поручение по тот же причина, который я уже сегодня оглашать. 7 октябрь ожидаться проведение в дума "правительственный час". руководитель мвд, генпрокуратура и следственный комитет быть здесь. каждый желающий депутат мочь задавать вопрос и получать на он оперативный ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный на то, чтобы не голосовать, один из автор - депутат мельник, поэтому не ставить на голосование. депутат локоть - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. кармазин комментировать. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, буквально сегодня выступать у мы здесь замминистра татьяна геннадьевна, который сказать, что на следующий неделя вноситься проект бюджет на 2010 год, и в пояснительный записка к он быть указывать и тариф, и их индексация на 2010 год, поэтому мы считать такой поручение нецелесообразный. ну и, во-вторых, что касаться тариф, это относиться к комитет по экономический политика, а не к бюджетный комитет.
председательствующий. анатолий евгеньевич, настаивать на голосование? не настаивать. спасибо. депутат паутов виктор николаевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. кто комментировать? мурзабаева комментировать. пожалуйста, салий шарифьяновна.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". уважать виктор николаевич, по ваш запрос мочь сообщать следующий. согласно действующий закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" N 131-фз организация скорый медицинский помощь относиться к полномочие орган местный самоуправление, финансовый обеспечение мероприятие по оказание скорый медицинский помощь являться расходный обязательство муниципальный образование. мочь сообщать дополнительно, что расследование данный вопиющий происшествие уже находиться на контроль наш комитет, и в министерство здравоохранение курганский область быть направлять наш запрос. по оперативный информация, прокуратура притобольный район по результат проверка в адрес главный врач глядянский центральный районный больница вносить представление с требование устранять нарушение приказ об оказание скорый медицинский помощь, и уже рассматриваться вопрос о привлечение три медицинский работник к дисциплинарный ответственность. кроме то, материал прокурорский проверка быть направлять в следственный отдел при отделение внутренний дело по данный район, где по факт гибель мужчина быть возбуждать уголовный дело по часть второй статья 124 уголовный кодекс российский федерация за неоказание помощь больной, повлечь по неосторожность его смерть. учитывать вышеизложенный, направление запрос в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация комитет считать нецелесообразный.
председательствующий. коллега, фактически выполнять протокольный поручение, давать исчерпывающий информация. мочь быть, нет смысл голосовать? спасибо. депутат рашкин и обухов - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, валентин семенович чернявский.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! опять же по тот простой причина, что на 7 октябрь запланировать "правительственный час", комитет полагать нецелесообразный принимать этот протокольный поручение. и в соответствие с регламент каждый депутат иметь право действовать в рамка соответствующий полномочие. спасибо.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста. что-то он не согласный с это.
обухов с. п. олег викторович, если бы не быть такой ситуация, то, что твориться в марья эл... но сегодня харитонов мвд вручать предписание: ты не иметь право проводить в козьмодемьянск встреча с избиратель. дело в то, что милицейский давление в марья эл просто уже зашкаливать. на завтра опять не предоставлять помещение, опять звучать угроза. мы поэтому и обращаться за поддержка к палата. товарищ, коллега, друг, оппонент, помогать, давать приводить ситуация с милицейский давление, давление структура мвд на оппозиция на этот выборы хотя бы в норма. в связь с это мы и обращаться с протокольный поручение. я просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, я думать, что гораздо более эффективно обращаться в такой случай не в комитет, а в другой инстанция. ну, комитет сейчас сделать запрос соответствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин и обухов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,3%
проголосовать против 298 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность. кто? чернявский? нет, пузанов игорь евгеньевич. протокольный поручение федоткин: "...в войско поступать из министерство оборона документ, извещать о создание оао "оборонсервис". это коммерческий организация..." понятно, да? пожалуйста.
пузанов и. е. размещение заказ на ремонт вооружение и военный техника и предоставление различный услуга осуществляться министерство оборона россия на конкурсный основа в соответствие с положение федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". по конкретный факт нарушение порядок размещение госзаказ в данный федеральный закон устанавливать соответствующий процедура обжалование данный действие. любой участник размещение заказ иметь право обжаловать в судебный порядок действие заказчик, уполномоченный орган, специализированный организация, если такой действие нарушать его право и законный интерес. в связь с это представляться нецелесообразный принятие протокольный поручение комитет по оборона по запрос депутат федоткин. это делаться на общий основание как в военный, так и в гражданский организация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. разъяснение давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 297 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рохмистров - комитет по бюджет и налог. я уже видеть этот протокольный поручение и дважды слышать комментарий комитет. то не менее еще раз протокольный поручение на этот же тема. депутат кармазина, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, вы правильно сказать, уже дважды даваться информация и быть просьба к рохмистров обращаться в комитет по бюджет. комитет по бюджет давать бы он информация по уплата, не по собираемость (налог уплачиваться), а по уплата ндс. что касаться возврат, в тот число по судебный решение, он мочь сам запрашивать...
председательствующий. а вы кнопочка пришпиливать этот ваш ответ на его рабочий место, чтобы он он прочитывать смочь. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 13,6%
проголосовать против 304 чело.        86,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. у я гореть кнопка "по ведение". что-то мы не так, видимо, обсуждать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. олег викторович, я просто хотеть высказывать небольшой замечание. мы сейчас протокольный поручение депутат семенов из наш фракция обсуждать. плохо, конечно, что он нет в зал, но он не делать заявление, что он снимать, а мы он пропускать, даже не голосовать. я казаться, это неправильно.
председательствующий. а мы не голосовать по этот поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, это потому что комитет сказать, что весь информация иметься в комитет полностью и она можно получать. какой же смысл голосовать? я только из это исходить. коллега, обычно практика такой. когда комитет говорить, что все, что спрашивать депутат, комитет он мочь предоставлять без всякий запрос в правительство, возникать вопрос: зачем же ставить этот вопрос на голосование? комитет сказать, что он готовый весь этот информация предоставлять депутат семенов, поэтому я не поставлять на голосование. вы настаивать на голосование? но это быть выглядеть просто смешно, ведь комитет выполнять протокольный поручение без всякий запрос в правительство. депутат останин по ведение.
останин н. а. олег викторович, поскольку я сидеть на рабочий место, то, конечно, не мочь не голосовать за протокольный поручение против правовой беспредел в марья эл. просить считать мой голос "за".
председательствующий. хорошо. депутат рябов - комитет по охрана здоровье. депутат мурзабаева комментировать.
мурзабаева с. ш. уважаемый олег викторович, уважаемый николай федорович! на самый дело, конечно, не только весь медицинский общественность, но и весь мы озабочивать рост смертность от онкологический заболевание. на самый дело смертность от онкопатология занимать второй место в российский федерация, поэтому один из приоритетный направление государственный политика в рамка выполнение национальный проект "здоровье" как раз являться реализация мера по снижение смертность от онкозаболевание. в российский федерация около двадцать научно-исследовательский институт и федеральный центр заниматься данный проблема, в тот число различный исследовательский, научный разработка по внедрение современный новый технология, и это отражаться на показатель: с 2006 год по текущий год снижаться заболеваемость, смертность от онкозаболевание и в целое смертность население. и по объем, который вы запрашивать. в 2009 год дополнительно только в рамка реализация национальный проект "здоровье" на совершенствование онкологический помощь население выделять и использовать в полный объем 6,8 миллиард рубль. кроме то, в такой же объем запланировать средство в проект бюджет, который рассматриваться комитет, на последующий два год. кроме то, хотеться бы сообщать о то, что лекарственный обеспечение больной с онкопатология тоже включать в отдельный программа по дорогостоящий препарат, объем финансирование который на следующий год обсуждаться в комитет. дополнительный информация, который вы необходимый, вы мочь взять в комитет. что касаться "круглый стол", то в рамка рассмотрение ход реализация национальный проект данный проблема регулярно и систематически обсуждаться как на уровень комитет, так и на уровень "круглый стол" и парламентский слушание. спасибо.
председательствующий. коллега, исчерпывающий информация, давать ответ на весь вопрос, который быть поставлять в запрос. надо голосовать? я смотреть в сторона фракция кпрф. не надо? спасибо. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по культура. ивлиев, пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! протокольный поручение, в который просить запрашивать информация в мид о причина, по который мы отказываться от дальнейший участие в выдвижение наш кандидатура на должность генеральный директор юнеско, комитет не поддерживаться. наш дипломат выдвигать хороший программа работыгенеральный директор юнеско, выдвигать достойный кандидатура заместитель министр иностранный дело яковенко, участвовать в два тур голосование, который проводиться в юнеско. два тур голосование показывать, что наш кандидат не проходить, потому что складываться мнение, что в этот раз в сила гендерный принцип должный быть избирать женщина. избирать бывший посол болгария во франция, обучаться в московский государственный институт международный отношение, владеть русский язык, кандидатура тоже достойный. необходимость в подробный информация нет, то более что за последний день весь средство массовый информация достаточно подробно описывать и процедура выдвижение и голосование, и причина, по который мы отказываться от дальнейший выдвижение наш кандидатура, и давать характеристика избранный генеральный директор. наш дипломат по-прежнему быть работать в генеральный дирекция юнеско, и мы считать, что необходимость подымать этот вопрос и запрашивать еще дополнительно информация, который в полный объем иметься в доступный весь средство массовый информация, не требоваться.
председательствующий. настаивать фракция лдпр на голосование? настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 14,4%
проголосовать против 297 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат островский - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. кто комментировать? депутат семенов.
семенов п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный поручение, поскольку порядок и форма информирование население о деятельность орган государственный власть, в тот число в субъект российский федерация, уже урегулировать законодательство. и законодательство уже предусматривать, что форма представление информация о деятельность орган государственный власть субъект российский федерация мочь устанавливаться закон субъект российский федерация. в этот связь запрашивать позиция правительство российский федерация по данный вопрос представляться излишний и даже не совсем корректный.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну пожалуйста, хотя вы уже обосновывать протокольный поручение сегодня утро. пожалуйста, островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я понимать, что все уставать очень сегодня и все, наверное, предстоять уже сегодня вечер разъехаться в регион, как планировать сделать я. действительно, с юридический точка зрение коллега семенов аргументированный излагать свой позиция. вместе с то вы весь, постоянно бывать в регион, знать, что на практика картина диаметральный иной: очень мало руководитель (а я лично знать только один, это мэр москва лужков) еженедельно отчитываться перед население город, не баловать они это гражданин, проживать в их регион. в этот связь я непонятный позиция партия парламентский большинство, который иметь свой кандидат, представлять непосредственно на должность руководитель субъект, - отклонять этот протокольный поручение. я казаться, именно партия власть должно быть выгодно, чтобы глава субъект доводить до население регион политика партия парламентский большинство, политика правительство, который возглавлять лидер этот партия. я вот лично бывать в свой регион и видеть диаметральный обратный. я население жаловаться, что, мол, руководитель мы игнорировать, мы вообще не понимать, что происходить, почему приниматься тот или иной акт, закон в регион. и ведь быть главный аргумент, в тот число в условие кризис: если бы человек видеть, что власть относиться к они с уважение, если бы человек видеть, что власть готовый, хотеть и мочь с они разговаривать, то они бы, мочь быть, и мало критично относиться к то, что происходить. поэтому я всегда быть настаивать на то, что это крайне необходимо. а правительство я хотеть запрашивать, потому что правительство руководить владимир владимирович путин, председатель партия "единый россия". (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега в секретариат, я просить тогда в следующий раз давать я сюда справка о то, как обосновывать протокольный поручение депутат. если он делать это следующий образ: говорить два слово, мол, просить давать протокольный поручение комитет такой-то по такой-то тема, допускать по тема "отчет глава субъект федерация перед избиратель", тратить на это три секунда, тогда он иметь право на обоснование свой точка зрение при обсуждение протокольный поручение. если же он в течение минута утро обосновывать свой протокольный поручение, потом выступать комитет, потом он выступать здесь в течение три минута - такой практика я быть пресекать, как ведущий, если я быть в этот время вести заседание, потому что быть считать, что протокольный поручение автор уже обосновывать. в данный ситуация, если уж на то пойти, я должный тогда предоставлять еще раз слово комитет, который должный объяснять еще раз депутат островский, что у он идея замечательный, но в тот вид, как сформулировать протокольный поручение, комитет он просто не мочь поддерживать, иначе комитет быть выглядеть в глаз правительство, который критиковать депутат островский, не очень хорошо. там, в правительство, подумать, что у представитель комитет не все в порядок с голова. они, видимо, не хотеть это делать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат островский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это другой вопрос, коллега. при что тут комитет и запрос правительство? давать поправлять федеральный закон. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 11,1%
проголосовать против 296 чело.        88,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат фокина комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. комиссия не возражать. депутат коломейцев виктор андреевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стоп! у мы с вы сейчас процедура, когда комментировать протокольный поручение уполномоченный представитель тот комиссия и комитет, кто даваться протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто у мы представлять комитет по регламент? депутат фокин присутствовать здесь? присутствовать. тогда после депутат останина я давать вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как, интересно? депутат останин выступать против. а вы я давать слово за. "за" и "против". пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, данный протокольный поручение как раз не соответствовать тот самый статья 60 регламент, на который часто ссылаться депутат, отклонять какой-либо протокольный поручение, поскольку никакой отношение к проблема, обсуждать здесь, в зал заседание, данный протокольный поручение не иметь. речь идти о мой участие в ток-шоу, высказывание в ток-шоу и обращение на имя председатель госдума грызлов. сегодня борис вячеславович сказать недвусмысленный, что он сам принимать решение, когда он следовать обращаться, когда не следовать обращаться. он сам в комиссия по этика не обращаться. речь идти об обращение совет старейшина при губернатор в связь с то, что я сказать на данный ток-шоу, что у мы в россия правоохранительный система коррумпировать и что у мы нет закон. у мы действительно нет закон, который регулировать бы внебрачный отношение. как же надо унижать ветеран кузбасс, чтобы заставлять они голосовать за неупорядоченный внебрачный отношение! неужели вы поддерживать этот предложение?
председательствующий. депутат фокин, пожалуйста, ваш комментарий ваш протокольный поручение.
фокин а. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. конечно, это смехотворно звучать, нина александровна. у мы сегодня тысяча, сотня тысяча избиратель, который голосовать за мы, депутат, не только житель кузбасс. я думать, избиратель весь регион страна и мой коллега, который находиться в зал, возмущать то, что депутат, который здесь работать уже шестнадцать год, практически ничто не заниматься, говорить, что нет закон. о что вы говорить?! и борис вячеславович сказать о то, что надо это протокольный поручение действительно передавать в комиссия по этика. я предлагать все-таки за он проголосовать, уважаемый коллега, потому что насам-то дело надо отвечать депутат за то, что они говорить. демократия это, конечно, свобода, но это и ответственность. и не надо, нина александровна, передергивать карта.
председательствующий. уважаемый коллега, я специально показывать, во что превращаться такой род вопрос, если мы выходить за рамка регламент, поэтому давать строго следовать регламент. еще раз хотеть сказать, что депутат мочь оформлять этот запрос как в вид протокольный поручение, так и без всякий поручение. когда речь идти о протокольный поручение, у мы в соответствие с практика, который утверждать в регламент, комментарий уполномочивать давать представитель тот комитет или тот комиссия, причем по их решение, кто адресовать данный протокольный поручение. поскольку никто из член комиссия не высказываться, я вообще должный быть сразу считать этот протокольный поручение давать, что я и делать без всякий голосование. депутат коломейцев виктор андреевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оно мочь делаться в любой форма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я? процитировать я. находить цитата, находить, постараться - не получаться. виктор андреевич коломейцев - комитет государственный дума по дело ветеран. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. теперь не надо голосовать, потому что никто не возражать из комиссия. вы член комиссия по дело... вы член этот комиссия?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так это другой дело. ради бог, это понятный, но оно считаться данный. депутат коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. никто не возражать? возражать. фахритдин, пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня при обсуждение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в выступление татьяна геннадьевна нестеренко прозвучать ответ на данный протокольный поручение. экономия бюджет субъект российский федерация субвенция на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война связанный с их естественный убыль, а также с уменьшение средний стоимость квадратный метр жилье в регион. кроме то, в постановление государственный дума о принятие данный закон рекомендовать правительство российский федерация рассматривать до конец текущий год вопрос правовой регулирование обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, не вставать на учет до 1 март 2005 год, а также обеспечение транспортный средство инвалид война, не вставать на учет до 1 январь 2005 год. в связь с излагать комитет по дело ветеран не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по дело ветеран. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,6%
проголосовать против 286 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать отклоняться протокольный поручение. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по наука и наукоемкий технология. депутат чернявский, пожалуйста.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность считать, что вопрос, поставлять в данный протокольный поручение, не иметь под себя конкретный факт. и в этот связь данный протокольный поручение комитет не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,0%
проголосовать против 295 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. вот депутат иванов показывать я статья регламент, по который, видимо, требоваться разъяснение регламентный комитет, что считать возражение при обсуждение протокольный поручение. там написать: при наличие возражение соответствующий профильный комитет или комиссия давать разъяснение. вот что иметься в вид - то ли возражение профильный комитет, то ли, как в данный случай, возражение со сторона депутат останина? поскольку для я этот формулировка звучать достаточно двусмысленный, я для чистота, как говорить депутат решульский, ставить на голосование протокольный поручение депутат фокина комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. лично депутат останин возражать. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат локоть, делать вы замечание. в следующий раз взять слово по ведение, и ваш "ату ее, ату" быть в стенограмма. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        83,7%
проголосовать против 59 чело. 16,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по промышленность. драганов валерий гаврилович, пожалуйста, ваш комментарий.
драганов в. г. я разделять озабоченность владимир иванович, думать, как и весь депутат. но правительство это заниматься, и в частность президиум правительство, когда в июнь быть принимать проект решение: до 2020 год разрешать или попытаться решать весь накапливаться в легкий промышленность проблема. весь этот информация иметься на информационный портал сам правительство, и в тот число в документ. так что весь этот вопрос уже поставлять, и нет смысл делать еще один запрос. я считать, что нецелесообразный принимать решение...
председательствующий. но то не менее депутат кашин в зал... вы настаивать на голосование? ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет по промышленность. комитет возражать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кстати, действительно, я просить бы комитет по регламент, его представитель, они здесь, в зал, посмотреть этот статья по протокольный поручение, чтобы быть толкование комитет по регламент, что считаться возражение - то ли это возражение профильный комитет, который даваться поручение, то ли это любой возражение, который звучать из зал, - чтобы в следующий раз мы знать, как толковать этот статья. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,9%
проголосовать против 291 чело.        85,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и протокольный поручение депутат тараканов комитет по труд и социальный политика. нет возражение? пожалуйста, депутат малеев, от комитет по регламент.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело в то, что аналогичный протокольный поручение быть предлагать сегодня депутат владимир николаевич федоткин. и мы предлагать, чтобы не повторяться, объединять этот два протокольный поручение, потому что по смысл и текст они практически идентичный.
председательствующий. да, но только федоткин давать сегодня протокольный поручение комитет по информационный политика, и у я такой ощущение, что оно не быть поддерживать, то быть получаться - до куча и протокольный поручение депутат тараканов, да? я не знать, как выходить из этот положение. когда доходить до протокольный поручение федоткин, тогда одновременно быть обсуждать и протокольный поручение депутат тараканова. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по оборона. депутат пузанов, пожалуйста, от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат таскаев снимать этот протокольный поручение, по шаманов. депутат напсо - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. комментировать... по карточка панин, пожалуйста, включать микрофон для комментарий.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". комитет обсуждать протокольный поручение депутат напсо и предлагать в соответствие со статья 60 регламент оформлять его депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат напсо. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 11,4%
проголосовать против 293 чело.        88,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. гильмутдинов, пожалуйста, - от комитет.
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, в такой изложение комитет не мочь поддерживать. даже непонятно, на какой законодательный уровень можно разбираться с миллиардер, который не обращать внимание на спорт. а что касаться прохоров, то он, к ваш сведение, являться президент союз биатлонист россия. по второй часть. женский баскетбольный клуб цска свой существование не прекращать - отсутствовать спонсор. на данный момент идти работа по этот вопрос. поэтому никакой смысл не видеть...
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 16,3%
проголосовать против 281 чело.        83,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат решульский - протокольный поручение комитет по оборона. поддерживаться комитет, да? поддерживаться. депутат коломейцев николай васильевич - два комитет: по безопасность и по оборона. чернявский, пожалуйста.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот протокольный поручение не соответствовать компетенция комитет по безопасность, в этот связь комитет он не принимать. по содержательный часть предлагать поручение мочь прокомментировать представитель комитет по оборона.
председательствующий. игорь евгеньевич, быть комментировать? пожалуйста, пузанов, в два слово. включать микрофон.
пузанов и. е. комитет по оборона не поддерживать данный проектпротокольный поручение по следующий основание. формальный основание содержание поручение не относиться к вопрос ведение один из адресат поручение, иметься в вид генпрокуратура. проект военный доктрина находиться в высокий степень готовность, у комитет иметься весь информация по данный вопрос, мы принимать участие в доработка данный проект. после совещание 9 сентябрь в кремль мы направлять свой предложение по уточнение данный проект, полагать, что к конец год документ быть утверждать. поэтому просить не поддерживать данный проект протокольный поручение.
председательствующий. николай васильевич нет. надо ли голосовать с учет прозвучать информация? ну, надо голосовать, говорить член фракция. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. комитет против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,5%
проголосовать против 288 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по образование. балыхин григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! нина александровна останин в свой протокольный поручение просить комитет сделать запрос в министерство по повод заявление министр о то, что в близкий время быть сокращать двадцать вуз. у я сегодня быть возможность встречаться с министр и получать от он лично ответ. он сообщать о то, что такой заявление на ответ корреспондент он не делать. речь идти о то, что в несколько вуз, который не выполнять в этот год государственный задание - контрольный цифра прием по некоторый специальность, быть перераспределение на другой специальность и ни о какой сокращение или ликвидация этот вуз речь не идти. нина александровна останин я проинформировать. спасибо.
председательствующий. настаивать на голосование, нина александровна? не настаивать. спасибо. депутат федоткин... коллега, вот депутат федоткин вместе с депутат тараканов несколько раз настойчиво просить давать информация, связывать со снижение тариф на доставка пенсия и пособие. в данный случай они поменять профильный комитет и адресовать его комитет по информационный политика. я так понимать, что комитет возражать против такой протокольный поручение. тогда я просто обращаться: а кто мы должный давать такой протокольный поручение, чтобы получать достоверный информация, кто она мочь давать? потому что информация действительно заслуживать внимание. пожалуйста, горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, в правительство российский федерация, депутат государственный дума, в комитет по информационный политика, информационный технология и связь поступать многочисленный обращение от работник почтовый отрасль, профсоюзный организация по вопрос о предполагать снижение тариф на доставка пенсия и пособие. вчера на заседание комитет быть принимать решение о включение в повестка заседание комитет на 8 октябрь этот вопрос. поэтому мы приглашать на заседание комитет представитель министерство связь и массовый коммуникация, минфин, пенсионный фонд, минздравсоцразвитие, счетный палата, фгуп "почта россия" и заинтересованный депутат. мы считать нецелесообразный принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я думать, что более эффективный путь предлагать комитет. я-то действительно хотеть поддерживать депутат федоткин и тараканов, потому что информация этот заслуживать внимание, но поскольку комитет предлагать приглашать представитель весь федеральный ведомство и весь депутат и разбираться с этот тема, то, наверное, это более эффективный путь, нежели данный протокольный поручение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. ну, если такой мероприятие уже комитет намечать, давать тогда соглашаться, что на этот заседание и коллега тараканов, и коллега федоткин предоставлять возможность выступать или задавать вопрос.
председательствующий. да-да, никакой проблема.
решульский с. н. я сейчас говорить с владимир николаевич федоткин, он в принцип с это согласный.
председательствующий. сергей николаевич, никакой препятствие. я так понимать, и комитет с это согласный. и слово владимир лукич о то, что заинтересованный депутат мочь присутствовать и участвовать в обсуждение, относиться в тот число к депутат федоткин и депутат тараканов. быть считать, что так мы и договариваться. спасибо. тогда ставить плюсик. депутат рябов николай федорович - комитет по безопасность. чернявский, пожалуйста.
чернявский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ситуация, связывать с депутат смолин олег николаевич, находиться на контроль в комитет по безопасность.
председательствующий. ну, ведь сегодня и председатель сказать, что готовый...
чернявский в. с. по представлять министерство внутренний дело россия информация, 24 сентябрь в 20 час 14 минута поступать сигнал в овд "кунцево" о разбойный нападение на депутат госдума смолин олег николаевич. когда депутат возвращаться с работа, водитель останавливать автомобиль и зайти в магазин, а депутат оставаться в закрытый машина. в этот время разбивать задний стекло автомобиль и, угрожать, у олег николаевич отбирать портфель с документ и личный вещь, в тот число три паспорт и 20 тысяча рубль. общий материальный ущерб оцениваться в 52 тысяча рубль. в настоящий время возбуждать уголовный дело по часть первый статья 162 "разбой". расследование провожать следственный часть увд западный административный округ город москва. учитывать, что расследование уже взять на контроль комитет по безопасность, принятие дополнительный протокольный поручение по данный вопрос представляться избыточный.
председательствующий. коллега, ну, и...
чернявский в. с. и в порядок информация, олег викторович.
председательствующий. да-да, пожалуйста.
чернявский в. с. мвд российский федерация официальный данные о нападение 24 август текущий год на депутат и обаятельный женщина нина александров останин не располагать. все.
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться депутат смолин, то сегодня публично прозвучать под стенограмма заявление борис вячеславович о то, что он брать это под личный контроль. мы весь возмущать этот факт нападение на наш коллега, поэтому я считать, что мы фактически уже давать такой поручение - это заниматься и комитет по безопасность, и председатель, ну, и все, кто это полагать по служба. не быть голосовать, коллега? все согласный. владимир иванович кашин, праздник у вы - нет возражение по ваш протокольный поручение, поддерживаться оно. все, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка! сначала информировать вы, что нерассмотренный вопрос сегодняшний заседание, естественно, переносятсян 7 и 9 октябрь в соответствие с информационный блок. по ведение корниенко. а, нет, ивлиев. вы по протокольный поручение? значит, я что-то не так сказать. пожалуйста, ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п. нет, вы правильно все сказать. мы не возражать против этот протокольный поручение, мы только просить изменять редакция, убирать абзац первый. депутат кашин не возражать.
председательствующий. ну и правильно.
ивлиев г. п. спасибо.
председательствующий. депутат корниенко по ведение.
корниенко а. в. спасибо, олег викторович. по вопрос 32, о проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность здание и сооружение", депутат андреев, гаврилов, корниенко, разворотнев, рябов и эдель голосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат ненашев михаил петрович.
ненашев м. п. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! союз машиностроитель россия просить весь машиностроитель поздравлять с наступать день машиностроитель и пожелать успех и здоровье, что я и делать от имя союз машиностроитель россия. спасибо.
председательствующий. а у мы тут почти все машиностроитель. спасибо.
спасибо, коллега! до свидание, до первый заседание после региональный неделя. быть здоровый! 
