16 май 1997


здание государственный дума. большой зал. 16 май 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! проходить, пожалуйста, в зал. сейчас быть объявлять регистрация. коллега, добрый утро! группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. я смотреть, что мы сегодня достаточно... кто не успевать или кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять поздравлять с день рождение наш именинник - попов сергей алексеевич и ульбашев мухарби магомедович. (аплодисменты.) поздравлять вы! все вы самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, хотеть бы с вы посоветоваться и принимать решение. вчера на совет государственный дума обсуждаться порядок наш работа на два последний заседание этот месяц - 21-го и 23-го число. быть такой рекомендация: 21-го число основной время потратить на обсуждение отчет правительство и информация правительство по антикризисный программа, чтобы у мы мочь выступать как можно много и председатель комитет, и руководитель фракция и депутатский группа, и депутат. также можно быть, если мы успевать, после обеденный время с 16 или с 17 час начинать рассматривать закон о секвестр. на 22-е число у мы быть намечать внеочередной заседание в связь с вопрос о приватизация. быть предложение этот заседание перенести на 5-е число в связь с то, что 20-го мы проводить парламентский слушание, связывать с секвестр. 21-го слушать отчет правительство, выступление премьер-министр. на основа этот два день, по суть дело, мы подготавливаться к подробный разговор о секвестр 23-го. поэтому мы нужно 22-е зарезервировать, чтобы мочь поработать фракция и депутатский группа и подготавливаться к заседание 23-го число. поэтому резонно, чтобы мы вопрос о приватизация далеко не переносить, проводить его обсуждение на внеочередной же заседание, но 5 июнь. если у вы не быть возражение, чтобы мы этот вопрос перенести на 5-е... пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по повод перенос с 22-го на 5-е возражение нет. но вот по повод предложение, чтобы 21-го начинать обсуждать непонятно что, то, что они называть секвестр, я категорически возражать. 21-го посвящать весь день анализ итог первый квартал 1997 год! у мы...
председательствующий. игорь михайлович, я вы объяснять сейчас. вчера об это очень много спорить. быть представлять весь фракция и группа. в любой случай при обсуждение отчет правительство по антикризисный программа мы волей-неволей весь заговаривать о секвестр. хотеть мы то или нет, это быть один из основной тема. поэтому я говорить, что мы просто включать в повестка день, но я не исключать (и вчера то же заявлять фракция и группа), что, возможно, мы не успевать 21-го заслушивать доклад министр финансы и перенести он на 23-е. пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. геннадий николаевич, я категорически протестовать вообще против разговор о какой-то секвестр. мы надо разговаривать о бюджет развитие, о совершенствование бюджет, о чем угодно, но не о секвестр!
председательствующий. игорь михайлович, это ваш право. я высказывать вы точка зрение руководитель фракция и депутатский группа. сейчас я просить вы проголосовать, чтобы мы внеочередной заседание перенести на 5-е число. ставить на голосование. чтобы мы освобождать перед обсуждение секвестр один день, а приватизационный вопрос послушать 5-го на внеочередной заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
спасибо. жанна михайловна лозинская - по ведение. включать, пожалуйста, микрофон депутат лозинская. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно!
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уточнять, пожалуйста: 21 май тот вопрос, за который мы проголосовать на совет дума во вторник, в частность проект федеральный закон в третий чтение, они пойти? мы успевать проголосовать? или мы весь переносить?
председательствующий. закон третий чтение мы в этот месяц обязательно пропускать. или 21-го, или 23-го. все обязательно пропускать. уважаемый депутат, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. (шум в зал.) пожалуйста, тихо, уважаемый коллега, очень шумно в зал. депутат якуш, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос, который распространяться, в адрес председатель правительство россия черномырдин о реализация постановление правительство о порядок возврат гражданин незаконно конфисковать в связь с политический репрессия имущество, возмещение его стоимость или выплата денежный компенсация.
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что быть смысл сегодня, геннадий николаевич, попросить или представитель правительство, который намечать на "правительственный час" приглашать, или кто-то из комитет поручать сегодня... у мы в приморский край происходить, вы знать, чуть ли не... (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, извинять, пожалуйста. сейчас ничто не слышно в зал. уважаемый депутат, алексей валентинович митрофанов, геннадий васильевич кулик, николай иванович травкин, прекращать разговаривать, давать послушать предложение депутат. пожалуйста.
михайлов а.н. я такой предложение вносить. у мы в приморский край происходить сегодня трагический событие. а на федеральный уровень особый реакция, по крайний мера официальный, нет, и достоверный информация тоже нет. поэтому хотеться бы, чтобы сегодня или правительство, или наш комитет, а мочь быть вместе, все-таки давать в конец день короткий информация о то, что на самый дело там происходить, какой мера приниматься. и второй. я просить в среда (и это быть поддерживать), чтобы комитет по дело федерация и региональный политика давать хотя бы предварительный оценка договор с чеченский республика. если можно, просьба, чтобы в течение день это быть сделать.
председательствующий. депутат савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить поддерживать два депутатский запрос: один - на имя виктор степанович черномырдин, другой - на имя генеральный прокурор скуратов, касаться завершение работа счетный палата, который проводиться по наш поручение и связанный с привлечение к ответственность конкретный должностной лицо правительство, виновный в незаконный расходование бюджетный средство.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. от микрофон свечников - никифоренко. уважаемый коллега! просьба поддерживать два депутатский запрос. один из они связанный с бедственный положение учитель оренбургский область. сегодня в 11 школа город оренбург голодовка объявлять 238 педагог. жить уже невозможно. второй депутатский запрос. в связь с показание участник судебный процесс о причастность первый вице-премьер правительство российский федерация борис немцов к финансовый нарушение во время работа он в нижний новгород. открываться много интересный факт, который обходить следственный орган. целесообразно доводить до конец это дело.
председательствующий. юрий васильевич, это кто запрос? прокурор?
никифоренко ю.в. скуратов - о немцов, а черномырдин - об учитель.
председательствующий. ясно. распространять запрос. бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я тоже просить поддерживать депутатский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат! вы помнить порядок: депутатский запрос должный быть распечатывать, распространять. депутат волк владимир николаевич. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поручать передавать в правительство предложение, чтобы при доклад в государственный дума антикризисный программа особый внимание быть уделять мера по спасение сельский хозяйство россия. аграрный сектор экономика гибнуть на глаз. ситуация требовать кардинальный мера. например: льготный налогообложение, снижение цена для садиться на энергоноситель, правительство рассчитываться за урожай прошлый год и то подобный. ссылаться на зарубежный опыт поддержка сельскохозяйственный производство. так в дания для фермер цена на ГСМ и электроэнергия в интерес производство продукт питание в три раз низко, чем для горожанин. у мы же вместо такой поддержка крестьянин продавать горючее для нужда сельский хозяйство по цена с включение 20 процентный надбавка на содержание федеральный дорога, хотя много 90 процент сельский техника ездить только по внутрихозяйственный грунтовый дорога. путь решение проблема быть. нужный государственный воля и вмешательство с наш сторона в интерес спасение отечественный аграрный сектор экономика.
председательствующий. понятно. штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение приглашать 6 июнь на "правительственный час" борис немцов, первый вице-премьер, с информация о ход подготовка энергетический объект к отопительный осенне-зимний сезон 1997-1998 год и о порядок финансирование и поставка топливо для нужда субъект федерация.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! я просить снимать с сегодняшний повестка день рассмотрение в государственный дума постановление комиссия, который возглавлять роман, о результат приватизация усть-илимский лесопромышленный комплекс в связь с то, что появляться дополнительный материал и наш комиссия нужно еще проводить дополнительный работа.
председательствующий. какой это номер в повестка?
тен ю.м. я сейчас не помнить. но там должно быть постановление по усть-илим. это согласовывать с другой член комиссия.
председательствующий. роман семенович говорить я, что этот вопрос нет в повестка. юрий михайлович, надо повестка посмотреть.
тен ю.м. хорошо, я посмотреть. и второй, геннадий николаевич. просить направлять депутатский запрос на имя генеральный прокурор, подписывать несколько депутат, о ситуация с выборы на средний курилы глава администрация сахалинский область. материал быть.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич. депутат шевелуха - на карточка никифоренко.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день обращение государственный дума к президент российский федерация о предоставление депутат государственный дума проект документ о взаимоотношение россия и нато. 14 май, как вы знать, в москва согласовывать документ между министр иностранный дело и солана. средство массовый информация сообщать о то, что в самый близкий время он быть подписывать в париж президент страна и солана. этот проблема затрагивать коренной интерес наш народ и государство, ее решение должный предшествовать референдум по этот вопрос. в цель ознакомление депутат государственный дума просить поддерживать. это не только мой предложение - группа депутат.
председательствующий. депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в доклад минфин на протяжение длительный время сообщаться о плохой собираемость налог. однако в мой ставропольский избирательный округ налоговый служба бедствовать. за 1996 год не выплачивать заработный плата в полный объем, не выплачиваться отпускной, полностью не выплачивать премия, определять приказ, не выплачиваться денежный довольствие, составлять значительный часть доход инспектор, не выплачиваться деньги на хознужда. уходить хороший кадр. на инспектор продолжаться нападение. компенсация за наносить увечье и вред здоровье не выплачиваться. я беседовать в свой время с лившиц, с работник его аппарат. результат нулевой. поэтому я предлагать рассматривать этот вопрос на "правительственный час" с приглашение министр финансы. и просить поддерживать депутатский запрос в адрес черномырдин по этот вопрос.
председательствующий. василий михайлович, запрос я рекомендовать действительно оформлять и направлять. о "правительственный час", когда подходить к этот тема, я вы докладывать. у мы, по-моему, там уже до 1 июль все плотно забивать. потом я сказать об это. (шум в зал.) депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м. у я просьба, геннадий николаевич, записывать поручение комитет по бюджет, чтобы они тоже обращать внимание на этот проблема. это серьезный проблема: вдвое снижаться собираемость налог. о что мы говорить тогда?! секвестр и весь остальное...
председательствующий. давать давать такой поручение бюджетный комитет. депутат лоторев александр николаевич. пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос от имя шесть депутат государственный дума в адрес премьер виктор степанович черномырдин. речь идти о то, чтобы приводить постановление правительство российский федерация ј 479 от 1 апрель 1996 год в соответствие с решение согласительный комиссия в часть отмена сбор на транспортировка нефть и электроэнергия.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я крайне удивлять исчезновение из сегодняшний повестка день "правительственный час". я являться инициатор рассмотрение один из проблема этот "правительственный час", естественно, готовиться к он. насколько я знать, вице-премьер сысуев из командировка вернуться. принимать решение о "правительственный час" голосование на заседание государственный дума, и вдруг из повестка день это мероприятие просто исчезать. и второй. я просить поддерживать два запрос. один - черномырдин в связь с чрезвычайный ситуация на территория наш область (совместно с юрий александрович гуськов запрос). и второй - в адрес министр здравоохранение.
председательствующий. я сразу пояснять. по "правительственный час". вы знать наш регламент. если тот приглашать, кто мы вызывать к мы или приглашать к мы, приходить не мочь, он мочь давать письменный информация. письменный информация сегодня быть распространять, письмо мы получать. немцов, вице-премьер, прийти на "правительственный час", поскольку сейчасон в командировка, 13-го число. что касаться сысуев... 15-го число немцов. что касаться сысуев, то он тоже объяснять. видимо, он рассчитывать приезжать из командировка рано. но письменный информация, мы сказать, поступать. вот что вчера мы становиться известно на совет. пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м. вы знать, когда я анализировать этот проблема, поставлять на парламентский слушание... ситуация на самый дело в страна настолько сложный и настолько тревожный, что я попросить бы не ограничиваться только записка.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый. я поддерживать предложение михайлов, что необходимо давать правдивый информация о то, что происходить прежде все в приморский край, в регион дальний восток и север. то более, что информация, который получать депутат, противоречивый и пора не сходиться официальный информация из центр и тот, который мы получать из край. второй. до сей пора не давать официальный записка о проверка счетный палата (то, что мы принимать, - по приморский край, по выделение из федеральный бюджет на беженец), а срок истекать 14 апрель. третий. просить поддерживать два запрос, который я направлять в адрес скуратов, куликов и черномырдин, связывать с экономический ситуация и решение проблема в край. ну и последний, четвертый. учитывать, что почти 300 тысяча человек российский гражданин лишать сегодня многий гарантия и право в эстония, я попросить бы протокольный запись сделать, поручать международный комитет разбираться и обращаться или... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вы оговариваться: 30 тысяча.
гришуков в.в. я попросить бы разбираться и либо обращаться в правительство, либо через государственный дума принимать соответствующий мера.
председательствующий. владимир петрович лукин, вот поручение ваш комитет в связь с то, что эстония сейчас вводить новый паспорт и 30 тысяча гражданин оставаться гражданин непонятно что. чтобы ваш комитет проинформировать, как этот вопрос намерен решать. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы следить внимательно за этот ситуация и на следующий заседание смочь вы проинформировать о то, что исполнительный власть собираться в этот план делать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о дополнение регламент государственный дума статья 1461. суть статья - четко разграничивать два правовой конституционный механизм, закладывать конституция российский федерация: механизм выражение недоверие правительство и механизм выражение доверие правительство. если мы сегодня это не сделать, то 21 май при обсуждение вопрос о так называть секвестр бюджет возникать ситуация, при который президент россия распускать в недельный срок государственный дума. проект проходить и правовой, и лингвистический экспертиза.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич! я вынуждать озвучивать этот вопрос. это связывать с комитет, который находиться в ведение фракция "яблоко", в частность комитет по международный дело. уже четыре год мы вести борьба, чтобы этот комитет возглавлять человек, настраивать пророссийски. скоро мы снова ехать в страсбург, и мы не мочь утверждать руководитель от наш российский делегация в парламентский ассамблея совет европа именно из-за то, что антироссийский действие фракция "яблоко" переходить уже на международный арена. часть демократический журналист это искажать, показывать, что в российский делегация быть какой-то там недоговоренность. у мы полный согласованность действие, новый руководитель делегация - все в порядок. но вы должный собирать лидер партийный фракция и решать вопрос. там проблема с бюджетный комитет по линия этот фракция, и международный комитет, и экологический готовый быть распадаться, чтобы освобождаться от представитель этот фракция. надо этот вопрос уже обсуждать, то более что мы договариваться о пакет на два год, этот второй год скоро заканчиваться, и в июнь мы должный какой-то мера принимать здесь. я просить, чтобы вы как-то организационно решать этот вопрос.
председательствующий. депутат борисенко николай иванович.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы поддерживать мой депутатский запрос на имя председатель правительство виктор степанович черномырдин о судьба отечественный сельхозмашиностроение вообще и о судьба один из крупный в страна акционерный общество таганрогский комбайновый завод в частность. текст депутатский запрос распространяться в устанавливать порядок.
председательствующий. депутат костерин евгений алексеевич. пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мой выступление связанный с заявление от фракция. на 17 час, поэтому...
председательствующий. "час заявление" сохраняться сегодня. депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение исключать из сегодняшний повестка день пункт 9. голосование 25 апрель дума отвергать концепция данный закон, и я считать, что комиссия, который быть назначать, так сказать, вносить этот закон, не справляться со свой обязанность.
председательствующий. хорошо, при обсуждение повестка обменяться мнение. но вы, по-моему, излишне категоричный. в комиссия быть представлять весь фракция и группа. романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просьба поддерживать депутатский запрос четыре депутат в правительство российский федерация о недопустимость снижение размер тариф страховой взнос в фонд социальный страхование российский федерация. соответствующий документ быть размножать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума об ограничение привлечение турецкий организация и гражданин к работа на территория российский федерация. уже два месяц это постановление совет дума не давать вынести на пленарный заседание. удивительный совершенно история! хотеть обращать внимание депутат на то, что совет дума по политический основание, потому что иной основание нет, тормозить вынесение этот постановление на пленарный заседание.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать два запрос. один вноситься я на прошлый заседание, но так как отпечатывать и распространять быть с опоздание, вы, геннадий николаевич, не быть озвучивать. это в адрес куликова, вице-премьер. и второй - в адрес премьер-министр черномырдин виктор степанович по повод передача петровский дворец (военно-воздушный инженерный академия имя жуковский) в муниципальный собственность по просьба правительство москва.
председательствующий. спасибо. депутат фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! в конец апрель быть опубликовывать указ президент российский федерация о приватизация предприятие электросвязь. мы, в частность, заботить передача в частный рука система телепередающий центр. дело в то, что по действующий норма получаться так, что местный телерадиокомпания не быть иметь часть контрольный пакет акция телепередающий центр и то самый ставиться в полный зависимость от этот услуга связь. я просить бы олег александрович финько давать мы разъяснение: нельзя ли как-то затормаживать до выяснение окончательный обстоятельство действие этот указ?
председательствующий. хорошо. олег александрович, вы нужно быть просто переговаривать с сергей николаевич, взять указ и потом, наверное, давать комментарий палата, да? депутат петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! в соответствие с регламент выносить на заседание госдума два депутатский запрос.
председательствующий. кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы протокольно записывать и просить центризбирком проанализировать факт административный и уголовный правонарушение, допускать избирательный комиссия по весь россия, в регион россия, во время проведение различный выборы. такой правовой анализ мы с вы нужный прежде все при подготовка закон об основной гарантия избирательный право гражданин ко второй чтение, чтобы сориентироваться в поправка, и в судебный практика, который сегодня не всегда сориентировать и не всегда уверенный в оценка тот или иной нарушение. и дополнительно сообщать: на прежний мой заявление в парламент центризбирком оперативно отреагировать, и быть высылать комиссия. это другой вопрос, что проверять ищенко оказываться некомпетентный и профессионально несостоятельный. тот анализ, который я просить сделать, как раз помогать мы сориентироваться.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я сегодня русский вопрос из зал заседание переносить в пресс-центр. предавать, так сказать, огласка, кто мешать русский вопрос. для пресса передавать. а дума, в свой очередь, сегодня предлагать давать поручение, обязательно давать поручение комитет по информационный политика рассматривать возможность и целесообразность создание на государственный телерадиоканал просветительный-учебный редакция, чтобы наш ребенок хотя бы, если в школа нет учебник, если нет учитель, мочь получать единообразный государственный, что ли, образование. этот поручение должно быть обязательно от дума и официальный, чтобы комитет работать полноценный и мы сообщать в близкий месяц о результат свой работа.
председательствующий. это мы проголосовать, юрий павлович, обязательно. виктор степанович выступать. лыжин юрий васильевич, пожалуйста... шевелуха виктор степанович. по карточка шевелуха - биндюков. пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить включать в повестка день сегодняшний заседание обращение государственный дума к президент российский федерация по повод исключение из список объект исторический и культурный наследие, иметь федеральный, общероссийский значение. как известно, президент россия свой указ от 5 май 1997 год исключать из список памятник история и культура объект исторический и культурный федеральный, общероссийский значение и относить к категория памятник история и культура местный значение большой количество архитектурный, скульптурный и другой объект, располагать в различный город, регион россия, получать ранее высокий оценка соответствующий художественный совет и иметь большой исторический, воспитательный и художественный ценность. просить поддерживать включение такой обращение от имя палата.
председательствующий. лыжин юрий васильевич, пожалуйста. я не видеть юрий васильевич. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 7 март нынешний год государственный дума принимать постановление по договор о линия разграничение морской пространство, подписывать в 1990 год шеварднадзе и бейкер. по неофициальный, но достоверный информация и сегодня данный договор исполняться по временный соглашение, хотя наш постановление мы, по существо, этот договор денонсировать. поэтому просить поддерживать мой запрос на имя примаков о принимать мера по исполнение наш постановление.
председательствующий. хорошо. игорь михайлович братищев. отходить. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я иметь практически полный информация о состояние гражданин бывший россия, о 30 тысяча человек, после введение соответствующий указ в эстония. я хотеть бы поддерживать коллега жириновский и просить сделать протокольный запись с поручение не комитет по международный дело, а комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. давать поручать два комитет завтра давать информация. тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! несколько год назад останавливать реактор по наработка оружейный плутоний на красноярский горный-химический комбинат. и с тот пора и до сей пора не проводиться конверсия этот ядерный производство. специалист находиться в тревожный, напряженный ожидание. просить поддерживать мой депутатский запрос виктор степанович черномырдин по повод конверсия на этот производство.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович. отходить. биндюков выступать. финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. в прошлый год государственный дума принимать постановление с предложение о реорганизация первый канал телевидение - "орт". ответ от правительство и президент на этот постановление мы не получать до сей пора. много месяц назад по поручение член наш комитет - комитет государственный дума по средство массовый информация и связь - я направлять в правительство депутатский запрос на этот тема. несмотря на то что он быть отправлять много месяц назад, ответ мы на этот запрос до сей пора не получать. просить протокольно вносить запись о то, что правительство нарушать постановление о регламент.
председательствующий. депутат подберезкин, пожалуйста. не успевать записываться. записка попросить слово.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уже третий день идти обсуждение некий документ, подписывать министр иностранный дело примаков и солана. дело в то, что этот документ (или проект документ) известный уже весь мир, в тот число и западный средство информация. конечно, он быть известный три день назад уже господин солана. но он совершенно неизвестный депутат государственный дума. то быть степень секретность на они, видимо, не распространяться. в соответствие с закон о международный договор я предлагать либо сделать протокольный поручение, либо принимать постановление, для то чтобы мы сегодня ознакомлять с текст этот документ. потому что мы выступать в крайне глупый ситуация. я уж не говорить - много то.
председательствующий. этот тема уже прозвучать здесь. мы к она подходить. просто вы, видимо, отсутствовать. так, все у мы предложение прозвучать. давать переходить к их голосование. уважаемый коллега! как мы поступать с два предложение депутат относительно то, чтобы послушать сегодня вопрос о ситуация в приморский край? по распределение обязанность вице-премьер серов вести этот вопрос. мочь быть, мы связываться сейчас с валерий михайлович серов, чтобы он мы подробно рассказывать о то, что же там за ситуация и какой быть выход из этот кризис? если нет, то тогда какой комитет государственный дума поручать, чтобы мы собирать информация? комитет, возглавлять иванченко, или комитет, возглавлять гусев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, что вы не иметь. наверное, комитет, возглавлять владимир кузьмич гусев, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. постараться давать сегодня информация или же приглашать валерий михайлович серов, хотя нарушать регламент: член правительство иметь право приглашать за три день. пусть комитет гусев сейчас продумывать, как этот информация подготовить. комитет по дело федерация быть давать поручение по договор с чечня. когда комитет по дело федерация готовый это сделать? нет никто из комитет по дело федерация? уважаемый коллега, кто у мы этот информация быть для дума делать? мы же написать запрос. просить иван петрович рыбкин проинформировать мы. попросить комитет поздно отвечать. так, депутатский запрос. депутат штогрин предлагать приглашать вице-премьер немцов на 6 июнь. я должный сказать (и попросить секретариат в очередной раз распечатывать наш программа "правительственный час"): у мы немцов быть выступать. сегодня он не мочь и давать письменный информация, но мы вопрос не снимать, договариваться, что он выступать 15 июнь. у он быть следующий вопрос (по-моему, по три вопрос): о ход исполнение федеральный закон "о ветеран", о реформа жилищно-коммунальный хозяйство и об обеспечение условие для эффективный работа транспорт в город москва. но тут мы говорить, что быть приглашать лужков, это напрямую его вопрос, немцов он касаться очень косвенно. мочь быть, мы на 6 июнь тогда попробовать, чтобы и о подготовка к отопительный сезон, да? хотя... геннадий васильевич, пожалуйста. включать кулик микрофон.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. зачем мы?
председательствующий. ну это же палата голосовать. тут ведь, как говориться, тоже свой казус.
кулик г.в. да, к сожаление, мы часто прикрываться палата. скоро мы быть рассматривать еще переезд какой-то через мост, еще что-то...
председательствующий. давать не голосовать. давать разбираться, где сфера деятельность федеральный правительство, а где - субъект федерация. у мы идти речь о 15 июнь. депутат штогрин предлагать заслушивать вопрос о подготовка к отопительный сезон. мочь быть, к вопрос о жилищно-коммунальный реформа это добавлять? но тогда у мы быть, как говориться, не "правительственный час", а "час немцов". все остальное улетать. ставить на голосование предложение депутат штогрин. пожалуйста, голосовать. 13 июнь, по-моему. пятница когда там? 13 июнь, да? (выкрик из зал.) что непонятный? добавлять - по подготовка к отопительный сезон. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        97,1%
проголосовать против 2 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  1,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну, это процедурный вопрос. а вообще ведь, подождать, когда мы включать "правительственный час"... группа электронный голосование, вы что-то перепутывать, мы голосовать 226 голос. пожалуйста, надо переголосовать за включение дополнительный вопрос в "правительственный час". пожалуйста, голосовать... нет, регламентный группа уточнять, что это процедурный вопрос, можно и так. пожалуйста, александр николаевич михайлов. по приморье? пожалуйста, михайлов.
михайлов а.н. дело в то, что (вот и депутат гришуков как раз из приморский край я поддерживать), геннадий николаевич, я полагать, что надо подумать, мочь быть, кто-то из заместитель или же комитет, который ведать проблема энергоснабжение... давать мы подумать, кто мочь давать объективный информация о ситуация, который там сейчас складываться.
председательствующий. я же так и сказать: комитет, возглавлять гусев, пусть продумывать, как давать информация, пусть позвонить серов, мочь быть, в нарушение регламент попросить валерий михайлович сегодня подъезжать и рассказывать. мочь быть, сам гусев докладывать, если узнавать подробный информация.
михайлов а.н. ясно, этот вопрос решать, так я понимать?
председательствующий. да, поручение быть. хотя вот я смотреть в зал и не видеть представитель комитет по промышленность. ну может, сидеть в кабинет, слышать. так, тен юрий михайлович здесь, поэтому он, как говориться, сейчас заниматься. сейчас. депутат тен предлагать снимать вопрос, но этот вопрос в повестка день нет... депутат шевелуха предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к президент по натовский документ, то, что сегодня уже звучать. пожалуйста, об обращение к президент, ознакомлять с текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
сейчас. александр алексеевич котенков. (выкрик из зал.) минуточка, сейчас... слово для справка.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что нет смысл сейчас голосовать по этот вопрос. дело в то, что документ согласовывать только на уровень рабочий группа. сейчас они представлять глава государство (президент российский федерация и глава государство-участник нато) для одобрение. после одобрение глава государство, до подписание этот документ, по предложение президент и быть, видимо, предлагать проводить закрытый заседание государственный дума, на который выступать министр иностранный дело российский федерация евгений максимович примаков и докладывать вы согласовывать и одобрять документ. проблема состоять в то, что до одобрение этот документ мочь претерпевать изменение. ну, и вы понимать, что здесь быть некий еще, так сказать, закрытость этот документ, пока они не быть одобрять. поэтому, я думать, нет смысл торопить событие. до подписание вы обязательно ознакомлять евгений максимович лично с этот документ.
председательствующий. сейчас. депутат жириновский.
жириновский в.в. я просить депутат очень настороженно относиться сейчас к выступление представитель президент. готовиться война против россия, а мы говорить: мы обсуждать, мы одобрять, а вы на закрытый заседание министр кое-что сообщать, так сказать. что он сообщать? что война начинаться на три месяц поздно? или что он мы сообщать? вы подумать, о чем идти речь. нато прямо заявлять: двигаться на россия, объект - агрессия. документ для ведение война, товарищ или господин представитель президент? вы они мы оглашать? уже дата начало война против россия обозначать, а вы говорить, что у мы президент с кто-то что-то согласовывать! что он согласовывать? как риббентроп и молот - оттягивать война на два год? мы это не нужный. и на закрытый заседание это не обсуждаться, война начинаться открыто: начинать бомбить москва и смоленск. это быть делаться открыто!..
председательствующий. владимир вольфович, давать успокаиваться.
жириновский в.в. поэтому надо голосовать сейчас.
председательствующий. давать мы переголосовать.
жириновский в.в. и потребовать это. и, депутат, внимательно голосовать. важный вопрос - война и мир, а вы спать! а какой-нибудь второстепенный вопрос, какой-нибудь журналистка "пережевывать" час в глаз... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, котенков включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый депутат, раз пойти такой острый разговор, я хотеть бы давать еще один информация: президент российский федерация планировать встреча с руководитель фракция перед подписание этот документ, где он лично ознакомлять вы с этот документ и где вы быть предоставлять возможность задавать президент вопрос и обсуждать с он этот документ. и я бы воздерживаться сейчас от истерика в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат шевелуха предлагать переголосовать обращение к президент. пожалуйста. кто за то, чтобы переголосовать, то быть вернуться к голосование? в обращение - ознакомлять, а если потребоваться обсуждать, можно быть и закрытый заседание собирать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, возвращаться к предложение депутат шевелуха: включать в повестка день вопрос об обращение к президент по текст документ. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать в повестка день, чтобы мы обращение это проголосовать. виктор степанович, оно распространяться хоть?.. кто без карточка? депутат дзасохов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр сергеевич дзасохов.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, уважать виктор степанович шевелуха! мочь быть, следовать поступать такой образ: чтобы председатель государственный дума, как мы обычно и делать в такой случай, обращаться с то, чтобы в максимально сжатый срок действительно полный текст документ, который быть скреплять подпись два основной переговорщик, быть направлять. зачем же обращение еще принимать?
председательствующий. нет, об это и речь: обращаться к президент.
дзасохов а.с. нет, а вы говорить, что быть обращение какой-то еще.
председательствующий. александр сергеевич, мы уже не в первый раз принимать обращение к президент - проинформировать о тот-то, о тот-то.
дзасохов а.с. ну вот, четыре слово...
председательствующий. ...передавать письмо такой-то, такой-то, такой-то. да. вот об это речь. просто мы не мочь избирать другой форма обращение к президент. так, депутат ивер - депутатский запрос. информация о приморский край. депутат вишняков предлагать включать в повестка день проект постановление о дополнение к наш регламент, к статья 1461. пожалуйста, виктор григорьевич, два слово для комментарий. 1461, да?
вишняков в.г. 1461. ну, суть-то уже ясный. я уже докладывать здесь. речь идти о то, чтобы в соответствие с конституция четко разграничивать два механизм: механизм доверие и механизм недоверие правительство. вот этот проект раздавать, и депутат иметь возможность ознакомляться, он четкий, ясный, проходить лингвистический и правовой экспертиза.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат вишнякова о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
так, депутат бурдуков предлагать исключать пункт 9 из повестка день. надо "за" и "против"? депутат бурдуков, пожалуйста. это согласовывать с фракция.
бурдуков п.т. уважаемый коллега! дума выше согласование с фракция. дума, проголосовать 25 апрель против, фактически отвергать этот закон, то быть концепция этот закон. поэтому, я считать, он нельзя повторно вносить без изменение концепция.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, позиция павел тимофеевич не давать мы полный понимание этот проблема. дума действительно не проголосовать, но это не значить... мы иногда несколько раз обращаться к один и тот же проблема и в конечный итог дорабатывать, обсуждать, принимать законопроект. я считать, что нет необходимость... то более, что это согласовывать с руководитель фракция, согласовывать с совет дума.
председательствующий. депутат бурдуков свой предложение не снимать. поэтому я ставить на голосование предложение депутат бурдуков об исключение пункт 9 из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
депутат митрофанов предлагать включать в повестка день вопрос о постановление об ограничение использование турецкий гражданин на строительный работа в россия. вы раздавать он, алексей валентинович? депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. этот постановление много раз выноситься на совет дума.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование включение в повестка день.
митрофанов а.в. по мотив...
председательствующий. алексей валентинович, вы мотивировать. просто я хотеть уточнять: раздавать оно или нет? кто быть дума ремонтировать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. игорь михайлович обязываться находить мы хороший бригада. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
депутат кривельская нина викторовна просить... нина викторовна, что значит сделать протокольный запись с поручение центризбирком? этот протокольный запись оставаться только у мы. протокольный запись - когда поручение внутри государственный дума. пожалуйста, уточнять.
кривельская н.в. геннадий николаевич! дело в то, что мы не мочь в центризбирком сделать депутатский запрос.
председательствующий. а можно, мы обращаться с письмо к центризбирком с изложение то, о что вы говорить?
кривельская н.в. а я так и сказать: записывать и обращаться. так в мой выступление и быть.
председательствующий. хорошо. тогда ставить на голосование, чтобы дума поддерживать предложение об обращение с письмо к центризбирком по факт нарушение избирательный закон, о который рассказывать нина викторовна кривельская. пожалуйста. обращаться с письмо к центризбирком. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
депутат кузнецов юрий павлович предлагать проголосовать за поручение комитет по информационный политика и связь прорабатывать с вгтрк вопрос о создание специальный учебный-просветительский редакция на государственный телевидение, передача который компенсировать бы отсутствие школьный учебник. пожалуйста, по мотив - кузнецов юрий павлович. уточнять формулировка, юрий павлович. включать микрофон.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега! этот вопрос, так сказать, совершенно не фракционный, это суперважный вопрос. у мы с вы пропадать, например, пятый канал гтрк. почему он не сделать учебный-просветительский? практика такой быть, вспомнить, пока "нтв" не захватить сеть четвертый канал. а что мы сейчас иметь? мы иметь развал единый требование в школа, отсутствие методический единообразие у учитель. сегодня при отсутствие учебник, при развал школа, в условие бедность, при наличие масса бродяжничать ребенок этот образовательный канал становиться жизненно необходимый. просить на самый серьезный уровень подходить к голосование.
председательствующий. все понятно, по-моему: на государственный телевидение создавать учебный-просветительский редакция, давать поручение комитет, чтобы вопрос этот изучать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат биндюков предлагать включать в повестка день постановление об обращение к президент российский федерация в связь с выходить указ о сокращение список объект памятник культура федеральный значение. пожалуйста, ставить на голосование: включать вопрос об обращение к президент по памятник культура федеральный значение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включаться. депутат подберезкин... это мы проголосовать. уважаемый депутат, весь вопрос, который предлагаться для включение в повестка день, мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет состояться обсуждение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. слушаться вопрос 2 повестка день. о проект федеральный закон о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять на они процент в государственный внутренний долг российский федерация. третий чтение. доклад георгий иванович лунтовский, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон о переоформление задолженность по централизованный кредит. данный закон предполагать переоформление в государственный долг задолженность по централизованный кредит в размер 5 триллион рубль, выдавать в1992-1994 год, и кроме то в такой же размер - 5 триллион рубль переоформление задолженность по технический кредит, выдавать российский федерация. законопроект проходить два чтение (мы принимать 14 поправка, а 10 отклонять), проходить юридический и лингвистический экспертиза. бюджетный комитет предлагать данный законопроект принимать в третий чтение. у я все, спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, закон третий чтение. (шум в зал.) кулик геннадий васильевич, что у вы? пожалуйста.
кулик г.в. я просить вносить лингвистический правка. к сожаление, в бюджетный комитет, видимо, в сила его определенный социальный состав, я не находить поддержка, поэтому обращаться к депутат. в статья 1 написать: "...по централизованный кредит, предоставлять в 1992-1994 год организация топливно-энергетический и лесопромышленный комплекс, легкий, текстильный и другой отрасль экономика..." то быть задолженность быть и в другой отрасль. я просить депутат после слово "топливно-энергетический" поставлять "агропромышленный" и далеко по текст: "лесопромышленный комплекс, легкий, текстильный и другой отрасль экономика...".
председательствующий. нет, это не лингвистический правка. это отправка закон на второй чтение.
кулик г.в. нет, там написать "другой отрасль". то быть такой задолженность мочь быть, я не знать, у медицина.
председательствующий. просто мы этот закон не подписывать, потому что мы нарушать процедура. пожалуйста.
лунтовский г.и. уважаемый коллега! дело в то, что данный законопроект касаться весь вид кредит, в тот число и агропромышленный комплекс. а поправка геннадий васильевич во второй чтение не обсуждаться, она быть подавать после второй чтение, поэтому она и не быть принимать.
председательствующий. геннадий васильевич, вот только по этот зацепка, если мы "с голос" принимать, мы закон мочь возвращать. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это же ваш комитет представлять закон, и вы он поддерживать. а из-за этот вот регламентный "крючок" можно потерять закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. следующий законопроект, под номер 3. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о несостоятельность (банкротство) предприятие". докладчик - виктор валерьевич похмелкин от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый коллега! на третий чтение наш комитет представляться законопроект с упоминать название. мочь сообщать, что быть проводить и правовой, и лингвистический экспертиза, вносить необходимый корректива и правка, устранять внутренний противоречие. напоминать, что закон этот посвящать усиление гарантия защита право вкладчик. просить от имя комитет принимать закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега! переходить к блок закон, связывать с ратификация международный договор. о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика албания. доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр алексеевич авдеев. содоклад александр иванович козырев.
пожалуйста, александр алексеевич. александр иванович, вы тоже близко подсаживаться, чтобы мы оперативно работать.
авдеев а.а., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый депутат! ваш внимание представляться на ратификация консульский конвенция между россия и республика албания. консульский конвенция нуждаться в модернизация, поскольку предыдущий консульский конвенция быть принимать в 1957 год. в новый текст усиливать статья, посвящать безопасность консульский учреждение, безопасность дипломатический вализа, предусматривать обеспечение много широкий спектр возможность консул, генеральный консул и вице-консул по защита право, достоинство и финансовый интерес российский гражданин на территория данный государство. министерство иностранный дело рекомендовать данный соглашение к ратификация.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все?
авдеев а.а. все.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово - заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело александр иванович козырев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега депутат! комитет по международный дело рассматривать предлагать консульский конвенция между российский федерация и республика албания и единодушно принимать решение рекомендовать она к ратификация государственный дума, поскольку она соответствовать интерес защита российский гражданин и юридический лицо на территория албания.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли замечание и предложение у депутат, депутатский группа? у представитель президент, правительство? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование проект постановление, первый пункт который гласить: "принимать федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика албания". просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к пункт 5 порядок работа: о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский патентный организация о штаб-квартира евразийский патентный организация. слово для доклад - официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов.
иванов и.с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! на ратификация представляться соглашение между правительство российский федерация и евразийский патентный организация о штаб-квартира этот организация. учреждение штаб-квартира указанный организация в москва иметь важный политический и экономический значение, служить рост престиж российский федерация на международный арена. привилегия и иммунитет новый организация и ее должностной лицо, объем налоговый и таможенный льгота не выходить за рамка предоставлять другой международный организация, действовать на территория российский федерация. соглашение не повлечь за себя дополнительный финансовый расход из бюджет. мы не возражать против заявление, который предлагать ряд комитет. просить поддерживать и ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. у вы все, да? присаживаться. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый коллега! наш комитет предлагать ратифицировать данный договор. от комитет и комиссия предложение не поступать. быть предложение от правовой управление, который касаться предоставление льгота, привилегия и дипломатический иммунитет, но впоследствии этот вопрос быть снимать путем добавление в договор соответствующий положение. рекомендовать проголосовать за ратификация договор.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? нет вопрос. быть? пожалуйста, владимир вольфович жириновский. депутат михайлов?
жириновский в.в. нет, и я, и он. я просто подсказывать. ваш зам исчезать, и поэтому я вы подсказывать. любить вы, светлана петровна. вопрос к первый заместитель министр иностранный дело игорь сергеевич. игорь сергеевич, чем обусловливать название "евразийский"? где тут государственный принадлежность или территориальный? что это за новый вариант? брать вариант "североатлантический блок", так сказать, географический название. где патент у другой страна снг, кроме россия? только в россия самый великий изобретатель, ученый, и только у мы быть патент на что-то. какой патент в туркмения или в узбекистан, в казахстан или в другой регион? то быть за счет русский, российский патент они быть существовать, получать возможность доступ к наш новый технология. что выгадывать россия? ничего. мы только давать они резиденция здесь и нести лишний расход. вот в этот план я хотеть услышать о политический и экономический целесообразность. вкратце, конечно.
иванов и.с. владимир вольфович, наоборот, создавать такой организация, мы такой образ защищать наш интерес на территория весь государство, который являться член этот организация, как вы совершенно справедливо отмечать, государство снг. такой образ, патентовать изобретать, мы защищать свой интерес при помощь этот организация на территория тот государство, который являться ее член. так что мы ничто не передавать, а наоборот, защищать.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. владимир вольфович уже отчасти вопрос этот затрагивать: игорь сергеевич, то не менее все-таки буквально несколько слово о функция этот организация. кто она финансировать, как вестись работа по содержание штаб-квартира этот организация?
иванов и.с. этот организация быть самофинансироваться, она функциирегистрировать тот или иной патент, право который защищаться на территория весь государство, входить в этот организация. она самофинансировать.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат вишняков.
вишняков в.г. у я вопрос к игорь сергеевич. я внимательно изучать полномочие и функция этот штаб, да и весь этот организация, вчера запрашивать материал. и вот я смущать такой пункт. вот тот член конвенция, а к он причислять (я считать, неправильно) евразия... у мы такой впечатление о евразия, что это что-то там за урал. а здесь и армения, и азербайджан, и беларусь, и молдова. несколько нечеткий, в общий, наименование. и когда я посмотреть вот этот перечень функция, то я он озадачивать. указание в пункт 3 или в пункт 2 о то, что заявитель при подача евразийский заявка на последующий этап, на уровень международный организация, который выдавать окончательный какой-то патент, видимо, должный указывать на получение евразийский патент. то быть евразия в данный случай выступать как бы не на равноправный начало. и только лишь после то, как пройти этот заявка на патент на уровень вот этот организация, открываться путь для то, чтобы уже потом обращаться в международный организация. правильно ли я рассуждать или нет, игорь сергеевич?
иванов и.с. этот заявка действовать на весь страна, охватывать евроазиатский пространство, участвовать, естественно, в этот организация.
председательствующий. больше нет вопрос? не видеть. быть ли предложение, замечание у представитель фракция, депутатский группа, у депутат? у представитель президент? нет. у правительство? нет. тогда в соответствие с регламент я ставить на голосование: принимать проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский патентный организация о штаб-квартира. принимать этот федеральный закон. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к раздел "отклонять федеральный закон". пункт 6 - о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! закон, который я сейчас представлять, уже мы приниматься, однако он быть отвергать верхний палата, и мы быть предлагать создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия в результат два заседание приходить к единый текст. главный препятствие быть срок. мы соглашаться, что этот закон начинать действовать с 1 январь 1998 год. фактически большой никакой изменение нет. единственный, в статья 1 систематизировать (поставлять как пункт 1, 2, 3)категория, под который подпадать наш ветеран труд. первый категория это тот, кто награждать орден, медаль и различный ведомственный знак отличие. второй категория - это тот, кто кроме выслуживать 25 год иметь еще 15. и третий категория - 10 год в особый условие, в тот число при служба на север. мало то, я должный вы докладывать, что в трудовой стаж включаться весь вид деятельность до 1 январь 1998 год, а также работа или служба в государственный и муниципальный организация после 1 январь 1998 год. вот все. я просить, с учет то что никакой изменение, кроме дата начало действие закон, нет, за этот закон проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к валентин иванович? нет, да? не видеть. нет. спасибо, присаживаться, пожалуйста. я мочь поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать этот закон в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать.
варенников в.и. я просить, уважаемый депутат, проголосовать во второй чтение.
председательствующий. валентин иванович, если это принимать в редакция согласительный комиссия, то мы не надо второй и третий чтение. переходить к пункт 7 порядок работа. о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы". слово для доклад - заместитель председатель комитет по экология владимир владимирович тетельмин.
тетельмин в.в. для экономия время я уже зайти на трибуна. уважаемый коллега! год назад на саммит в москва борис николаевич ельцин на весь мир сообщать о то, что у мы в россия готовиться закон об обращение с радиоактивный отходы. и при это он дважды накладывать вето на этот закон, когда он доходить до президент российский федерация. ну, бог любить троица, и комитет по экология предлагать вы, уважаемый депутат, принимать постановление о создание согласительный комиссия, который включать бы в себя представитель и президент российский федерация, и совет федерация. от государственный дума предлагаться в состав комиссия вводить кроме депутат тетельмин депутат из арзамас атомщик никитчук иван игнатьевич. просить принимать вот такой предложение комитет по экология.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир владимирович? нет вопрос, да? присаживаться, спасибо. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос - о создание согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8 порядок работа - о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". слово для доклад - член комитет по труд и социальный политика пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в связь с решение совет федерация о федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" мы предлагаться создавать согласительный комиссия. комитет решать делегировать в состав этойкомиссия депутат калашников - председатель комитет, два заместитель депутат аничкин и ярыгин и депутат пашуто. я бы попросить поддерживать этот решение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос, да? присаживаться, пожалуйста, владимир ростиславович, спасибо. я ставить на голосование проект постановление о создание согласительный комиссия по этот законопроект. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9 порядок работа - о проект федеральный закон об участок недра и месторождение полезный ископаемое, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. слово для доклад - сопредседатель комиссия по рассмотрение этот правовой вопрос николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! 25-го число мы рассматривать этот вопрос, быть подробный доклад. поэтому я ограничиваться только некоторый соображение, прежде чем вы примета окончательный решение по проект. я хотеть напоминать, что государственный дума быть создавать межфракционный группа в состав 14 человек, то быть группа на паритетный начало - два человек от каждый фракция и депутатский группа. мы рассматривать достаточно большой количество предложение, который вноситься регион наш страна, отдельный предприятие, правительство, и вносить на ваш рассмотрение сегодня перечень семь месторождение, по который, на наш взгляд, надо давать право провожать переговоры. я подчеркивать: давать право. это не принятие окончательный решение, даваться только право вести переговоры или с наш инвестор, или, если надо, с зарубежный инвестор на тот условие и по тот положение, который существовать в наш страна. какой основной фактор мы руководствоваться, принимать такой решение на комиссия и вносить он на ваш рассмотрение? первый. это месторождение, который или исчерпывать себя, или это новыеместорождение, осваивать который у государство нет сила. то быть финансовый сторона вопрос. второй - это социальный вопрос. большинство месторождение, который мы вы представлять, являться градообразующий. как правило, они почти исчерпывать, и поэтому необходимо думать о тот город, о тот человек, который находиться на этот территория. третий - это вопрос экологический. и четвертый - вопрос технологический: иметься ли в наш распоряжение сегодня научный изыскание или оборудование, технология, который необходимый для добыча этот полезный ископаемое. закон состоять из семь статья, каждый статья - это отдельный месторождение. я очень короче докладывать по каждый статья. первый - самотлорский месторождение. я думать, нет необходимость подробно останавливаться на самотлор. этот известный месторождение, известный город. с этот месторождение, уникальный месторождение мир, за 30 год взять 2 миллиард тонна нефть. на сегодня там находиться 1200 миллион тонна нефть труднодоступный. кроме то, многий технологический процесс добыча устаревать и так далее, и поэтому необходимо находить возможность оживлять этот месторождение. и самый главное... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо!
рыжков н.и. я бы тоже очень просить, если у вы быть желание выслушатьвыслушивать, пожалуйста. и самый главное - на самотлор, в нижневартовск, жить четверть миллион человек. вдумываться в этот цифра - четверть миллион, 250 тысяча! по мнение специалист, если за близкий несколько год не происходить изменение, через четыре-пять год приходиться принимать решение о то, чтобы эвакуировать этот город. получаться, с один сторона, по политический мотив у мы беженец появляться с юг, теперь по экономический причина быть беженец с север. второй - красноленинский нефтяной месторождение. оно также находиться в тюменский область, в ханты-мансийский округ. там жить 70 тысяча человек. быть там нефть, но она трудноизвлекаемый, поэтому необходимый большой затрата (порядок 3,5 миллиард доллар) для то, чтобы продлять и увеличивать добыча нефть. куранахский группа месторождение золото. это месторождение золото эксплуатироваться 70 год. уже несколько раз все это перелопачиваться. сейчас оставаться на каждый тонна руда, или отходы, если так можно они называть, 0,7 грамм золото. обычный технология взять он практически невозможно или это очень нерентабельный. быть технология выщелачивание, который позволять забирать этот золото, но для это необходимый соответствующий капитальный вложение, оцениваться они примерно в 450 миллион. жить там 70 тысяча человек. можно получать за 20 год 220 тонна золото. яковлевский месторождение в белгородский область - этот железорудный месторождение, шахта. строительство начинать 20 год назад по постановление,подписывать еще премьер косыгин. в течение 20 год сделать: ствол 625 метр, проходка длина 2,5 километр, подземный всевозможный коммуникация, хозяйство подземный и так далее. правительство ежегодновыделять средство. в тот год 10 миллиард рубль выделять, в этот год 14 миллиард. но за первый квартал ноль получать. я думать, что, по-видимому, в этот год, давать бог, 1-2 миллиард. даже при этот деньги, если продолжать строить такой темп, для окончание строительство этот рудник и брикетный фабрика потребоваться еще 50 год. совершенно очевидно, что если не быть принимать решение, государство не находить деньги, а у он они действительно нет, то хорошо затапливать этот рудник раз и навсегда, потому что 50 год эксплуатировать, откачивать вода и ничто не добывать - это вообще недопустимо. северный часть остров... да, ромашкинский нефтяной месторождение (татарстан) эксплуатироваться достаточно давно - с 40-50-х год, взять много нефть, но быть возможность еще взять оттуда 325 миллион тонна. для это требоваться соответствующий капитальный вложение и так далее. инфраструктура очень хороший, хорошо заселенный район. северный часть остров сахалин - старый месторождение, оно практически обеспечивать сегодня минимальный потребность дальний восток в топливо. какой положение на дальний восток - вы знать, мы с вы сегодня обсуждать. если на территория дальний восток и далеко пойти так дело, то быть быть падать добыча, мы оказываться в еще плохой положение. вот семь месторождение, который мы предлагать. комиссия довольно тщательно их просматривать. мы на некоторый месторождение быть. весь месторождение тщательно обследовать. быть у мы весь документация, и мы рекомендовать палата, чтобы она рассматривать и принимать решение в первый чтение принимать этот законопроект, то быть семь месторождение, который позволять вести мы дальнейший переговоры. в промежуток между 25-м число и сегодняшний день быть встреча со многий фракция, с представитель фракция, с руководитель. быть еще некоторый вопрос о тот или иной месторождение. я предлагать: если сегодня быть принимать решение проголосовать в первый чтение, можно в конец конец приглашать руководитель этот предприятие, организация не только на заседание комиссия, но и на заседание фракция, чтобы они еще раз докладывать по тот или иной объект. для второй чтение, мочь быть, такой информация и быть необходимый. я заканчивать на это.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос к докладчик? депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович! сегодня общеизвестно, вернее, сегодняшний вопрос - это результат многолетний разрушительный политика наш правительство. мы подводить к этот результат абсолютно искусственно. и выход в принцип я, например, для себя не видеть, как... но действительно голосовать надо. можно ли потом, в будущий, максимально усиливать контроль государственный дума над рациональный использование этот средство и вид продукция, о который мы сейчас вести речь?
рыжков н.и. мы, комиссия, который работать, работать, и быть надеяться, что она и далеко быть работать, сейчас работать над поправка к тот закон, который быть принимать дума предыдущий созыв. там необходимо делать дополнение. у мы быть некоторый соображение, часть из они мы уже отдавать на рассмотрение комитет. я считать, что ваш замечание совершенно правильный. надо, чтобы по тот объект, по который государственный дума, допускать, давать добро, она систематически получать информация. в тот проект, который мы подготовить и который, по-видимому, в июнь в первый чтение также быть рассматриваться, мы записывать, что систематически правительство докладывать о тот объект, по который мы принимать решение. такой предложение правильный. кроме то, мы также вносить предложение, чтоб отдельный особо важный объект утверждаться не только разрешение (мы давать этот разрешение, давать), но чтобы, когда пойти переговоры или с иностранный компания, или с наш, отечественный, компания, обязательно утверждать потом на заседание государственный дума.
председательствующий. депутат рожков, потом - депутат жебровский, харитонов.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай иванович! для я, как представитель тюменский область, нефтяной регион, некоторый момент не понятный. действительно, этот закон нужный. но что можно объяснять, что принимать в 1995 год закон о соглашение о раздел продукция прежде все говорить об освоение новый месторождение - о тот, где действительно нужно вкладывать средство, строить новый инфраструктура, решать социальный вопрос жизнь и быт человек? а на старый, туда, где уже вкладывать очень солидный федеральный бюджетный средство, и я не скрывать, что они занижать, прийти западный инвестор и быть получать на следующий год большой прибыль. вопрос конкретный: чем можно объяснять, что новый месторождение в тюменский область, в частность уватский месторождение, оставаться невключенный? действительно, новый месторождение требовать вложение деньги, но 22 район и город юг тюменский область иметь вот это один месторождение, и оно не входить. и я думать, что этот противоречие являться основа то, что тогда, на предыдущий пленарный заседание, не быть принимать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. если говорить конкретно об уватский месторождение, мы он рассматривать на комиссия, рассматривать дважды. и во второй раз мы соглашаться. но мы не вносить сегодня на палата. оно подготовить. мы сейчас прорабатывать, и мы положительно относиться к этот месторождение. но он сегодня нет, потому что выделять только семь. второй ваш замечание. я считать, оно совершенно правильный, и я хотеть, уважаемый депутат, приводить вы следующий пример. я два день назад вернуться из тюменский область, в ханты-мансийский округ быть по решение наш комиссия. комиссия принимать решение: туда, где идти большой спор, надо выезжать, встречаться с человек, смотреть непосредственно, как говорить, весь ситуация на место, чтобы можно быть потом докладывать комиссия. вот с такой миссия я и депутат лоторев быть на приобский месторождение, о который сейчас быть разговор. мы принимать решение и позавчера, по приезд, докладывать комиссия: мы считать, что нельзя принимать решение о то, чтобы включать этот месторождение в данный перечень. я вы объяснять почему. четыре год американский фирма вести переговоры. за этот время у мы появляться новый технология не плохой американский по некоторый направление. но самый главное, почему мы выступать против и быть выступать против: потому, что исторический затрата на этот месторождение (а это геологоразведка, сейсмика, это бурение, этот создание пионерский база, поселок и так далее) они практически не учитывать. они только засчитывать 20 миллион доллар. по самый грубый оценка, надо 150 миллион минимально. поэтому надо защищать свой интерес. и если кто-то решать воспользоваться создавать инфраструктура, а она действительно создаваться, то надо просто ни в кой случай не соглашаться с это.
председательствующий. жебровский, пожалуйста. потом - харитонов.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый николай иванович! вы мы очень красочно расписывать, как западный инвестиция спасать тот город, на который базироваться вот этот весь месторождение. и вот у я такой вопрос: вы что, действительно считать, что запад быть вкладывать в социальный сфера или, вернее, принимать на свой плечо социальный сфера этот город? если вы так не считать, то тогда вы работать в один упряжка с господин немцов, который весь коммунальный хозяйство хотеть проводить, так сказать, ревизия, и как раз перелагать на плечо рабочий весь коммунальный сфера, на плечо жить там полагать весь коммунальный сфера. то самый облегчать бремя налоговый и прочее предприятие. вы, получаться, работать вместе с он. поэтому вопрос короткий: вы что, действительно считать, что они взять на свой плечо коммунальный сфера этот город, западный фирма?
рыжков н.и. я считать... не надо я обвинять в тот, в чем я не грешный. у я свой грех достаточно большой количество. не связывать я с немцов, ради бог. а если говорить конкретно, то конкретно я отвечать на этот вопрос. конкретно! если американец не желать платить определенный доля на содержание жилье, инфраструктура, вода, канализация и так далее, то нечего с он вести переговоры. вот и все! никто не заставлять мы. желать... вот я вы приводить в пример приобский месторождение. они хотеть заплатить 20 миллион, 20 всего лишь. наш говорить: 140. я они сказать: вы чудак. надо, чтобы американец вкладывать сюда как минимум 400 миллион. минимум!
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый николай иванович! сказать прямо и открыто: этот закон о раздел продукция во благо россия и россиянин? если во благо, тогда сказать: а контрольный пакет акция после принятие этот закон в чей рука быть? и в чей рука быть весь то имущество, оборудование, который новый инвестор быть завозить? короче: контрольный пакет акция после принятие закон в чей рука быть?
рыжков н.и. мой мнение такой. если бы сегодня государство финансировать свой месторождение, геологоразведка, строительство, поддержание добыча нефть, строительство город, то я считать бы, что никакой иностранец не надо. но давать реально смотреть (мы с вы через два день начинать смотреть бюджет), иметься такой возможность или не иметься. не иметься сегодня такой возможность, поэтому надо выбирать. да, приходиться какой-то приглашать... второй. в отношение пакет акция я в категорический форма заявлять и быть проводить, если быть далеко работать в комиссия, линия на то, чтобы контрольный пакет акция быть всегда в россия, в государство.
председательствующий. депутат куликов. (выкрик из зал.) сейчас, да, много рука.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. николай иванович! (я слева от вы, слева.) как относиться субъект федерация, вот там, где располагать тот месторождение, прежде все представительный и законодательный орган власть, к этот проект закон? как в будущий быть учитывать их интерес? каково участие в реализация этот закон?
рыжков н.и. я трудно вы докладывать, и я знать, какой дискуссия за этот день быть по этот закон, по этот проблема. но я вы сказать, что мы, комиссия, еще трудно разговаривать с регион, еще трудно. они сидеть. они забивать весь коридор. они требовать, они за глотка мы брать. мы отклонять, а они, значить, ходить, кричать, визжать и так далее. они в категорический форма настаивать на то, чтобы мы принимать решение. теперь конкретно. весь документ, в тот число и по вот этот семерка, который вы представлять, иметь весь перечень... во-первых, ни один месторождение, ни один объект не приниматься, если нет просьба, заключение орган представительный власть. это делаться по закон. раз. если там жить малочисленный народ (а вот тут быть на некоторый месторождение малочисленный народ), то обязательно быть соглашение с малочисленный народ, с их роды, или, как они называться, семейство. конкретно с каждый семья подписывать договор. поэтому весь документ оформлять так, как полагаться.
председательствующий. депутат куевда. наверное, последний вопрос. это же первый чтение, первый чтение. выступать еще быть, да. пожалуйста.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович! я хотеть бы усомниться в то, что в государство нет деньги. вот сейчас быть рассматривать исполнение бюджет в первый квартал. они просто, этот деньги, направляться не в тот направление, использоваться не по назначение. мы ведь при советский власть никто не приглашать. мы сам заниматься разработка и исправление недостаток, и бюджет у мы обеспечивать это. поэтому первый вопрос. с утверждение о то, что в государство деньги нет, я не согласный: их очень много на запад, наш деньги, на счет новый русский. это первый вопрос. я категорически быть возражать и не быть голосовать за этот предложение. и второй вопрос. я думать, что мы жить не только сегодня. мы еще быть и перспектива иметь. поэтому на перспектива мы должный и думать о то, как мы быть развиваться. сегодня с власть, который стараться весь узурпировать, значить, развалить, не надо соглашаться. вот это мой два предложение. я считать, что сегодня пока еще рано рассматривать этот вопрос.
рыжков н.и. я так понимать, что этот выступление. а что касаться то, быть деньги или нет, то я думать, что мы на следующий неделя посвящать время этот проблема. пусть на этот трибуна премьер-министр черномырдин отвечать, где деньги. если они у он быть, деньги, то давать потребовать, чтобы он они выкладывать и отдавать этот месторождение, этот город.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, для выступление. (выкрик из зал.) как? фракция? первый чтение. от фракция. (выкрик из зал.) что делать, виктор иванович? быть предложение, чтобы от фракция сегодня по два-три слово мочь сказать. (шум в зал.) сейчас. показывать результат запись. уважаемый коллега, мы этот закон обсуждать уже во второй раз, да? да. быть предложение, чтобы выступать представитель фракция. законопроект обсуждаться в первый чтение. поэтому - пожалуйста. от фракция кпрф кто выступать? нет. от фракция лдпр владимир вольфович хотеть. (шум в зал.) владимир владимирович, вы, пожалуйста, успокаиваться и приседать.
жириновский в.в. я сразу сказать, что мы против, и сразу объяснять почему. мотивация. весь месторождение в основной находиться в национальный регион, судьба который мы неизвестный. в частность, в татария. президент татария заявлять, что если россия заключать договор с белоруссия, то он пересматривать отношение с россия. о что это говорить, все прекрасно понятно. о дальнейший отход от россия, то более что определенный документ уже в лондон лежать - поддерживать провозглашение независимый татария. то же самый якутия, то же самый ханты-мансийский автономный округ. то быть весь месторождение находиться не в этнически русский регион. это первый большой минус. не знать судьба этот регион, мы не мочь давать "зеленый улица" для то, чтобы там развиваться экономика, а в центральный россия нет. второй. у мы 400 миллиард доллар вывозить за рубеж. и так называть новый русский только ждать сигнал от родной правительство вкладывать этот деньги в собственный страна и с превеликий удовольствие вкладывать и хотеть это, потому что это хороший, чем держать деньги в чужой банк и бояться банкротство банк, хорошо здесь вкладывать капитал в этот рудник и месторождение. они стоять в очередь в тот же ирак, в ливия, ждать, чтобы там кусочек давать. вот "лукойл" пускай не в ирак ждать, где он блокировать, а осваивать отечественный месторождение. что же "лукойл" не вкладывать? потом весь этот иностранный компания, который мочь приходить к мы, они весь прибыль увезти за рубеж, они ничто не давать. они давать дополнительный "сникерс", пряник, бусы, какой-нибудь там побрякушка, то быть как в африка. зарабатывать только семья чиновник, который там находиться. он уже зарабатывать, поехать туда, он там уже охмурять, и он готовый весь продавать. его ребенок уже там учиться и жить, он важно еще подкапливать деньги здесь. поэтому это в чистый вид опять скрытый форма коррупция - забирать этот месторождение, и весь прибыль, весь этот добывать ресурс уходить за рубеж. наш страна ничто не получать. никто ничто вкладывать в инфраструктура не быть. ссылаться на то, что в бюджет нет деньги, - это тоже нелогично. у мы нет деньги и на армия. давать тогда армия отдавать нато, нато быть содержать. вместо немецкий солдат, британский, французский с удовольствие быть держать русский солдат, который, как известно, самый боевой солдат навсей планета земля. они обучать, они накормить, кстати. и турецкий армия янычар - набираться из славянский мальчик. турок не уметь воевать, но они сила брать в плен, сажать на лошадь, давать сабля, и этот янычар, страшный турецкий армия, - это быть славянский мальчик, который сделать воин. поэтому тот принцип, что нет деньги и давать пойти на поклон к иностранец, не годиться. мы в 1917-м уже сделать этот ошибка, сдавать в концессия. мы в 1941 год заправлять немецкий танк наш бензин. мы перед 1941 год в липецк обучать немецкий летчик, мы думать: с германия быть все хорошо. мы они создавать их военный авиация, их танковый войско, который двинуться на мы. еще 21 июнь мы заправлять немецкий танк наш бензин! сегодня мы хотеть "заправлять" в национальный регион банка, их актив увеличивать, давать они возможность становиться сильно. ну, это абсурд! мы весь жизнь добывать нефть, газ, мы весь мир снабжать, а у мы россия - без газ. газ уходить за рубеж, нефть уходить за рубеж. и это все идти за рубеж. мы кто подкармливать? и мы хотеть, чтобы государственный дума помогать: давать далеко вывозить! простой пример, я уже он приводить. архангельский область, ненецкий национальный район. там и без наш с вы закон американец высаживаться. никакой погранслужба, никакой милиция, никакой фсб. добывать то, что они надо, и вывозить. они плевать на наш государственный дума. у мы сколько быть сп создавать? хоть кто-нибудь что-нибудь купить от сп. совместный предприятие - 10 год назад горбачев разрешать. где этот совместный предприятие? они все, что можно, вывозить, и они много нету, сп. они уезжать. вместе с они уезжать наш капитал. поэтому я советовать не торопиться здесь. у мы более кардинальный быть вопрос. деньги у мы достаточно. пусть правительство не мешать деньги вкладывать, не пугать пересаживание на какой-то машина или декларация. никто они декларация заполнять не быть, как и они сам декларация этот заполнять не быть. деньги достаточно. пусть собирать наш новый русский в кремль, и они весь месторождение забирать и за два, за три год сделать наш страна богатый. они ждать это сигнал. ну а правительство не хотеть давать возможность наш бизнесмен, а давать возможность опять иностранец. мы не должный здесь идти на повод у они и снова гнуть спина перед иностранец. они нигде мы ничто хороший не сделать. абсолютно. никто не мочь вставать в этот зал и сказать, что где-то на территория россия или снг иностранный фирма что-то хороший сделать. ничего нет. взять, выходить "политический история россия", вот такой то, открывать он - хроника каждый день. вот этот день они сегодня не описывать, а где-нибудь сказать какой-нибудь чушь про какой-нибудь демократ, где-то он что-то вякнуть. они все искажать мы: история, наш экономика, наш финансы. поэтому предлагать не голосовать за этот закон, ибо никакой польза, ни экономический, ни моральный, ни политический, он мы не приносить, но вред приносить. повторять, мы с 1917 по 1941 год подкармливать германия и другой, кто на мы нападывать. турция подкармливать, давать она деньги, оружие; к японец по-другому относиться, и потом они весь, три страна, готовый быть растерзывать наш страна. то же самый происходить сегодня. в крайний случай можно применять раздел продукция, закон, в польза славянин, в польза серб. но это нет - только западный фирма. и я повторять: ни в кой случай мы здесь голосовать не быть...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в.в. ...мы быть голосовать "против".
председательствующий. пожалуйста, кто от "ндр" быть выступать? тен юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я хотеть бы все-таки, чтобы у мы сегодня идти разговор профессиональный, а не о сабля, янычар, конь и черт знать о чем, начинать с 850-летие город москва, весь история российский, киевский и так далее и то подобный. об это можно сколько угодно разговаривать. более то, я предлагать, чтобы от имя фракция в наш сегодняшний обсуждение участвовать член комиссия, чтобы они выступать со свой мнение и доклад. потому как, насколько я понимать, согласительный комиссия создавать на партийный основа, в она представитель - по два депутат - от каждый фракция. я полагать, что там участвовать специалист, уполномочивать свой фракция, и мы очень внимательно на заседание данный комиссия обсуждать весь объект. я, четвертый год находиться в нижний палата федеральный собрание - в наш государственный дума, являться член многий комиссия и должный сказать, что, пожалуй, этот комиссия - один из немногие, который удачно работать, объективно подходить к свой решение. более тот, заседание комиссия, как правило, проходить по время не мало четыре-пять час, не быть сорвать ни один заседание. и когда руководитель фракция от имя фракция выступать и перечеркивать решение член комиссия, который уполномочивать от имя фракция выступать в этот комиссия и когда у они совершенно другой мнение в комиссия, зачем же мы тогда согласно наш политический принцип отправлять туда представитель? тогда давать этот комиссия сделать из руководитель фракция, пусть они туда входить член этот комиссия. для что мы весь этот работа перечеркивать? более то, еще раз хотеть подчеркивать, что вообще по профессиональный признак (в отличие от многий другой выступать здесь) я являться горный инженер и подходить с профессиональный точка зрение. объект, который мы вы предлагать на рассмотрение, содержать не только углеводородный и сероводородный, но и твердый полезный ископаемое, быть и золотой, и рудный месторождение, кроме нефтегазовый. более то, я сказать, что лично я, являться как бы автор и соавтор, "заваливать" несколько крупный объект, в тот число и нежданинский месторождение, тысяча тонна запас золото по якутия, несколько нефтегазовый месторождение сибирь и дальний восток, и на ваш суждение выноситься всего лишь семь объект (как пробный момент) для то, чтобы мы обкатать и далеко запускать в жизнь... более то, я хотеть сказать, что тот же сахалинский объект, а также тот, который отменять (нефтеюганский, приобский), уже давно работать совместно с инвестор, уже обкатать достаточно материал, апробировать многий притирочный сторона. поэтому мы не просто приходить в чистый поле и начинать с первый колышек разрабатывать данный объект. у я быть предложение (и не только от имя фракция, но и от большинство член комиссия, представитель весь фракция и депутатский группа): поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович, короткий. давать договариваться, чтобы до 12 час успевать.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я не занимать у вы много время. практически нечего добавлять к доклад, который сделать николай иванович рыжков. это очень убедительный. я думать, вы знать, что наш позиция состоять в то, чтобы как можно много месторождение включать в этот перечень. и наверное, не всегда мы согласный с тот решение, который принимать комиссия, но это тот компромисс, на который мы согласный. по повод выступление господин жириновский я мочь сказать, что почти весь то, что он говорить, - это ложь. я вы называть несколько цифра. из этот семь проект только в два быть иностранный инвестиция, только в два. остальное - это весь российский компания. из 16 миллиард доллар по весь проект иностранный инвестиция составлять только 1 миллиард доллар. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
иваненко с.в. далее. я вы приводить еще два цифра. китай, как вы знать, иметь 50 миллиард доллар иностранный инвестиция ежегодно. 10 процент экономический рост ежегодно. если вы сказать, что он проводить проамериканский политика, то я сильно удивляться. этот стабильный и независимый государство. я призывать вы поддерживать этот компромиссный закон.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
харитонов н.м. я не надо кричать в спина. испытание это для я или не испытание... я свой испытание проходить уже много год подряд в отличие от другой сидеть в этот зал. это не тот закон, уважаемый друг, уважаемый политика, на который можно наживать себя политический капитал. отвергать этот законопроект, мы окончательно добивать все, что у мы еще мочь жить и дышать. здесь кое-кто заниматься исторический эквилибристика. но история можно подавать по-разному. владимир вольфович, напоминать: владимир ильич ленин подписывать в начало век похабный брестский мир. зачем? для то чтобы давать отдушина россия - восстанавливать промышленность и сельский хозяйство. а потом уже родиться советский союз. 21 июнь, а точно, 22 июнь в ночь не только где-то кто-то кто-то заправлять - идти вагон с хлеб в германия. для что? я не думать, что вы быть сталин подозревать в какой-то сделка. для то, чтобы оттягивать начало война. старший поколение помнить и знать - действительно война быть у ворота советский союз. совместный предприятие. здесь кое-кто говорить, что они уничтожать и разграблять страна. смотреть какой. городок георгиевск, ставропольский край. екатерина филипповна лахова находиться в зал. не без ее участие детский питание создаваться. сегодня это предприятие совместно с американец великолепно работать, кстати говорить. вспомнить исторический подпись косыгин под документ в отношение тольятти - соглашение с итальянский фирма. быть создавать великолепный предприятие по выпуск "жигули". при любой политический расклад этот предприятие оставаться у мы в россия. дорогой друг, вспомнить последний веха, о который иногда мы не говорить. наверное, не настолько глупый быть иосиф виссарионович сталин (я не случайно напоминать этот исторический веха), когда свой заклятый враг, соединять штат и великобритания, во время великий отечественный война заставлять работать на победа советский союз. для что? чтобы на данный этап побеждать фашистский германия, а затем восстанавливать... давать окрепнуть советский союз. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
харитонов н.м. дорогой друг, я далекий от подозрение николай иванович рыжков, член президиум народный-патриотический сила россия. поэтому семь месторождение (не самый хороший, не самый богатый) комиссия предлагать сегодня в порядок обкатывание принимать. я считать, что этот законопроект необходимо поддерживать в первый чтение. как бы кто бы что бы ни кричать в спина, в лицо друг друг, поддерживать надо он сегодня.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. николай иванович, ваш группа быть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, зоя афанасьевна корнилова, а потомдепутат лоторев.
из зал. продлять надо!
председательствующий. до перерыв успевать. (выкрик из зал.) не кричать. быть принимать решение палата, а не голос с место.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". дорогой коллега! многий сидеть здесь я знать по работа в верховный совет. я никогда не стоять и не голосовать за продажа россия или продажа свой земля. но, работать член этот группа... мы приходиться очень много слушать, многое смотреть, потому что принимать решение - это не так легко, потому что бояться, действительно, отдавать то, что являться основа безопасность страна, и в тот же время надо решать тот социальный проблема, который быть в регион. я хотеться сказать, что при это мы рассматривать... давать только разрешение по отработанный месторождение, учитывать острота социальный вопрос и получение прибыль. но я хотеть отвечать на выступление как единственный депутат республика саха, поскольку об это говориться с этот трибуна. ведь якутия находиться в состав россия 360 год. у мы коренной русский составлять 40 процент, приспособлять, адаптировать к условие север. сегодняшний политика, проводить начинать с гайдар, - опустошение северный территория россия. ведь россия - это северный территория, после то как переставать существовать ссср. 65 процент территория - это север. что мы делать? мы говорить о то, что русский выживать из другой страна снг, но ведь мы выживать они со свой территория, с север! когда вы говорить о геополитика, мы что делать? мы принимать с вы программа вывоз человек с север. ведь вывозить они, вы что думать, царский власть... в советский время мы ведь осваивать этот территория! сейчас в якутия приезжать по разный причина так много китаец. если территория быть опустошать, то она не оставаться пустой. вы хотеть передавать она, как аляска?! и не надо мы бросать укор! мы, наоборот, стараться, чтобы этот территория оставаться российский. теперь конкретно - куранахский месторождение. куранахский месторождение на юг якутия осваиваться в дореволюционный время. и 70 год этот месторождение отрабатываться советский союз. только в советский время в казна ссср сдавать много 500 тонна золото. мы сейчас давать согласие только на отработка "хвост" отработанный порода, потому что у мы нет технология выщелачивание. мы это опробовать, это позволять получать из отработанный отвал золото. там жить 70 тысяча русский. и освоение северный территория ведь пойти с южный часть. я просто вы призывать: одумываться! ведь мы тоже патриот. не считать, что только вы бороться за россия. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат лоторев. депутатский группа "российский регион".
лоторев а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! очень сложно приводить какой-то аргумент, который убеждать бы человек, если он не хотеть слышать что-то необходимый. вот уважаемый владимир вольфович сказать о то, что пусть "лукойл" идти, пусть он вкладывать сюда свой деньги и решать этот проблема. я приводить вы такой пример. в середина март три российский компания "лукойл", "машиноимпорт" и "зарубежнефть" подписывать контракт с ирак, уважаемый ирак, с который мы работать здесь совместно. подписывать контракт на разработка мощный месторождение - западный курный. объем - 500 миллион тонна. для россия это огромный даже по наш мерка запас. 75 процент этот месторождение быть финансировать российский сторона и только 25 - ирак. почему этот ситуация не пугать ирак? почему не бояться они, что ирак потерять свой национальный безопасность? все объясняться очень просто: ведь 80 процент от объем реализованный продукция получать иракский сторона и только 20 - российский. а почему же "лукойл" не вкладывать этот средство в свой месторождение - волховский и так далее, который находиться на территория россия? да потому, что невыгодно сегодня ни один российский компания вкладывать средство, когда они не получать даже один копейка прибыль с этот месторождение. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо! алексей валентинович!..
лоторев а.н. спокойно, алексей валентинович! успокаиваться, пожалуйста, коллега. уважаемый коллега! где, в какой страна мир вы мочь бы находить такой пример, что компания, который добывать 25 миллион тонна нефть в год,должный государство 2 триллион рубль?! компания "юганскнефтегаз" банкрот. почему? да благодаря тот ситуация, в который мы с вы оказываться. ну сегодня нет у государство средство! никто не мочь вкладывать ни один копейка из государственный бюджет... нет, извинять я. если бы они быть, они быть бы вкладывать. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы же слушать все! пожалуйста.
лоторев а.н. давать мы с вы давать возможность тот средство, который быть сегодня еще у россия, у потенциальный инвестор, оставлять в россия, а не открывать свободный зеленый свет, чтобы 3 миллиард доллар три российский компания увезти на укрепление экономика ирак. почему они здесь они не мочь оставлять? да потому, что мы с вы не хотеть принимать нормальный закон. для мы чем плохо, то хорошо. и не надо искать дыра на граница, через который... вы, владимир вольфович, только что сказать, что увозить десяток миллиард доллар за граница. давать оставлять они здесь. а для это давать принимать нормальный закон, по который любой российский банк, любой российский компания прийти и вкладывать этот средство в развитие нефтедобыча. смотреть, кто-то из коллега сказать, что сегодня рано, завтра...
председательствующий. подождать, пожалуйста. уважаемый коллега, продлять время? (сильный шум в зал.) пусть депутат лоторев договаривать, а потом решать: быть ли мы далеко продолжать прения или сразу после перерыв проголосовать. пожалуйста.
лоторев а.н. кто-то сказать, что сегодня еще рано заниматься рассмотрение этот проблема. сегодня рано - завтра быть поздно. в 1986 год мы с вы добывать 632 миллион тонна нефть - в союз. спустя десять год добывать 300 миллион. еще через пять год быть добывать 170 миллион тонна. а россия надо быть, для то чтобы она покрывать внутренний свой потребность в топливо, масло, 170 миллион тонна. вот через пять год, если мы с вы не быть работать, мы действительно потерять национальный безопасность. это быть абсолютно точно. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! здесь только 7 процент инвестиция из семь компания иностранный капитал. и то еще под большой вопрос! это наш с вы право в конечный итог быть - утверждать то или иной соглашение по тот или иной месторождение. это мы с вы быть решать: принимать самотлор на этот условие или не принимать, принимать ромашкинский или не принимать. и последний. если еще у кто-то быть на этот счет большой сомнение, уважаемый коллега, в наш комиссия работать 14 человек - по два депутат от каждый фракция. я бы предлагать: давать еще расширять состав этот комиссия, вводить еще по один депутат от каждый фракция, для то чтобы снимать какой-то сомнение, мочь быть, для то чтобы как можно больший количество человек прикасаться к этот проблема. может, тогда мы все-таки быть находить понимание. я вы убедительно просить: посмотреть внимательно и еще раз проанализировать тот документ, который у мы быть, чтобы можно быть принимать решение.
председательствующий. спасибо. михайлов александр николаевич - по ведение. пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить один минута послушать. геннадий николаевич! я считать, что сегодня этот вопрос действительно затрагивать и интерес экономика, и позиция многий тут сидеть, фракция, группа и, самый главный, наш народ. поэтому о что бы я просить? не надо сейчас ставить вопрос о прекращение прения. я думать, что к этот вопрос мы приходиться в любой случай возвращаться, даже если он не пройти. поэтому надо, чтобы тот 17 или 18 человек хотя бы по полтора-два минута тоже иметь возможность сказать свой мнение. и чтобы не складываться впечатление... у мы некоторый так называть представитель фракция (просить извинение, мочь быть, не все), когда выходить на трибуна, почему-то присваивать себя право говорить от имя чуть ли не весь сидеть в зал. это первый. и второй: чтобы не подумать, что здесь сидеть пещерный человек, который вообще этот идея отвергать напрочь.
председательствующий. александр николаевич, ваш предложение приниматься.
михайлов а.н. мой предложение - после перерыв продолжать...
председательствующий. после перерыв проголосовать. перерыв на 30 минута. (шум в зал.) ваш предложение проголосовать, я иметь в вид. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал и зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 47 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
я сейчас зачитывать депутатский запрос, чтобы мы они оформлять. мы не успевать это сделать в 11.50. депутат головков - черномырдин. депутат савицкая - скуратов, черномырдин. калашников - кинелев. калашников - черномырдин. калашников- лужков. апарина - черномырдин. язев - черномырдин. гвоздевачерномырдин. аушев, гоман, катальников, лоторев, райков, солуянов запрос черномырдин. тен - скуратов. якуш - черномырдин. никифоренко,волк - черномырдин. никифоренко - скуратов. бенов - куликов. бенов черномырдин. гришуков - куликов и скуратов. гришуков - черномырдин.чехоев - примаков. гудима - черномырдин. гудима - дмитриева. кулешовскуратов. чуньков - черномырдин. борисенко - черномырдин. петренкоскуратов. романов, макашов, савицкий, леончев - черномырдин. тетельмин черномырдин. андреев - зайцев, директор федеральный авиационный служба. ивер - черномырдин, бабурин - скуратов. савчук - чубайс. вот такой депутатский запрос быть направлять. уважаемый коллега, александр николаевич михайлов предлагать, чтобы мы продлять прения, давать по два минута тот из записываться, кто не выступать. я ставить на голосование предложение депутат михайлов. потом определяться по время, сколько минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, сколько минута мы отводить? 30 минута? 30 минута. кто за то, чтобы 30 минута, давать проголосовать, потому что у мы сегодня очень много еще закон. пожалуйста. за 30 минута на давать вопрос. и устанавливать регламент - два минута. тогда как раз успевать большинство. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат гришуков. пожалуйста, владимир витальевич. (шум в зал.) список быть. сейчас включать микрофон.
гришуков в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый: кто решать сегодня вопрос у мы в государство российский? нужно давать ответ на этот вопрос, и тогда мы быть решать далеко проблема. на мой взгляд, все-таки большинство депутат сегодня выражать интерес российский государство, но решать основной вопрос далеко не депутатский корпус. вот сегодня у мы фракция "яблоко" объявлять о сбор подпись о недоверие правительство. на мой взгляд, пока не быть изменять курс, губительный для российский федерация, правительство, который сегодня назначать господин ельцин, не быть решать проблема. если этот правительство уходить, то прийти тот же человек (правда, под другой фамилия) и быть далеко продолжать разрушительный курс. второй вопрос, второй момент. быть ли хоть один положительный пример, когда иностранный инвестиция приносить польза для наш государство? вот я представлять дальний восток. взять приморский край, хрустальнинский горно-обогатительный комбинат, который сегодня фактически останавливать. а в год великий отечественный война он давать 40 процент продукция. если по значимость брать, то для дальний восток это уровень норильский горно-обогатительный комбинат. сегодня человек доводить до предел. и когда с подача японский сторона на курилы быть проводить опрос о то, готовый ли население курить отдавать остров японец, если японец там создавать определенный условие, естественно, народ сказать, что готовый. то же самый можно сказать о сахалин. сахалин-1, сахалин-2. несмотря на то что государственный дума досиха пора не принимать решение, уже фактически иностранный капитал американский и японский - работать. я мочь еще масса пример приводить. но я думать, это не нужно сегодня делать, потому что вы знать об это. до тот пора пока господин чубайс... (микрофон отключать.)
председательствующий. не минута, а 15 секунда, пожалуйста, добавлять гришуков. заканчивать.
гришуков в.в. до тот пора пока господин чубайс быть распоряжаться финансы, немцов - тэк, пока этот курс быть по суть антинародный, принимать закон, над который мы работать сегодня и который фактически не создавать база для будущий правительство, а приносить польза ныне действующий, на мой взгляд, нельзя.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, выступать здесь депутат тен. он сказать, что он горняк, профессионал. я тоже горняк. но я бы подходить к этот вопрос, мочь быть, больше с политический сторона, чем с профессиональный. мы так и не получать ответ: выгодно или не выгодно россия? если из 250 тысяча население город работа получать все 1,5 тысяча, спасение ли это для этот город? по большой счет, мы сказать, это быть рассматриваться потом, после принятие закон быть договариваться, кто и что быть делать. так сказать докладчик. а вот иваненко мы уже докладывать, кто быть входить в этот дело. то быть я вы сказать так. уже сегодня все знать, кто где быть работать. мы говорить, что в дума бывать человек, который атаковать наш кабинет. да, они атаковать такой же кабинет, кабинет верховный совет рсфср, когда приниматься закон о приватизация. где сегодня тот приватизированный предприятие и как они работать на государство? конечно, местный национальный элита очень заинтересовывать в то, чтобы этот закон о раздел продукция мы принимать. я согласный с владимир вольфович жириновский в то, что особый разговор идти о национальный-государственный формирование в состав российский федерация. раздел продукция - это, по существо, раздел территория россия уже на экономический сектор, на экономический, как говориться, территория. и в конечный итог это по большой счет политический развал, который сегодня присутствовать в наш конституция в сравнение с конституция субъект федерация. теперь уже и экономический развал российский федерация. убеждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат пузановский - по ведение, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на то, что на протяжение 40 минута практически обсуждаться не закон о перечень, а обсуждаться закон о СРП, базовый закон. это два принципиально разный предмет регулирование. нужно разбираться, что мы сегодня обсуждать.
председательствующий. закон о перечень.
пузановский а.г. закон о перечень, или мы вернуться к концепция закон о СРП? потому что дальнейший обсуждение становиться беспредметный. или нужно принимать решение по закон о СРП, или нужно обсуждать закон о перечень.
председательствующий. нет, но депутат же видеть, какой у они законзакон о перечень. а о СРП давать действительно не обсуждать. пожалуйста, гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, о несколько момент по формальный сторона дело. мы решение палата образовывать межфракционный комиссия, в состав который входить представитель-профессионал, депутат весь фракция. я думать, что мы должный с уважение относиться к тот работа, который мы поручать наш коллега, и к тот позиция, с который сегодня выступать николай иванович рыжков по данный проект федеральный закон. это первый. второй. в государственный дума иметься ряд решение законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация по данный проблема, в тот число проект федеральный закон ямало-ненецкий, ханты-мансийский, ненецкий автономный округ, якутия. я долго не быть перечислять, их много. и поэтому по данный проблема мы с уважение должный относиться к воля наш коллега, тот человек, который избирать в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. и третий - по содержательный сторона. к великий сожаление, власть в россия не реформировать налоговый система, не принимать необходимый закон, связывать с повышение инвестиционный активность и так далее. и вот, по расчет минэкономики, необходимо 150 триллион рубль для то, чтобы подымать производство, направлять инвестиция в базовый отрасль экономика. этот деньги нет. а тот бюджет развитие, который мы принимать, вы знать, в проект федеральный закон о секвестрование предлагаться уменьшать, сокращать или практически ликвидировать. какой же образ мы, россиянин, быть подымать экономика? у мы нет другой выход, кроме как привлекать инвестиция, в первый очередь наш отечественный инвестор, и во второй очередь привлекать инвестиция зарубежный инвестор, для то чтобы обеспечивать подъем экономика. несколько слово о положение в нефтяной отрасль. вот александр николаевич лоторев говорить об это. если мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, весь. депутат михайлов александр николаевич. (выкрик из зал.)
михайлов а.н. геннадий николаевич, пусть тогда я добавлять время. я должный извиняться.
председательствующий. давать два минута. удерживаться в регламент. (выкрик из зал.) юрий павлович, ну что вы весь время перебивать.
михайлов а.н. уважаемый коллега! давать мы еще раз действительно вернуться к тот закон, который николай иванович рыжков сегодня докладывать. я думать, что главный цель - это поиск средство для оживление производство и решение весь проблема, связывать с развитие этот территория, то быть, короче говорить, для польза население. но решаться ли сегодня этот вопрос в нынешний условие и почему вот такой спор сегодня, на мой взгляд, идти? поиск средство. я думать, что они можно поискать и в другой место. ну, скажем, за счет наведение порядок с работа такой интересный учреждение, который сегодня курировать или который принадлежать господин березовский, гусинский, ходорковский, топорковский и так далее. далее. почему сегодня ставиться многий депутат так вопрос: принимать мы этот закон или не принимать? да потому, что к этот правительство, который сформировывать господин ельцин, нет никакой доверие. вот и все. я считать, что никто в принцип не против сам идея, и надо, чтобы вот это быть понятный. но мы мочь поддерживать (вот я, например, лично) этот закон тогда, когда у мы быть работать национальный ориентированный правительство. такой, какой работать сегодня в китайский народный республика. вот тогда можно не бояться приглашать сюда любой инвестор и быть спокойный за то, что никто ничто не разворовывать в страна. потому как весь этот приватизация, ваучеризация мы уже к тот приучать. предлагать проголосовать сегодня раздельно по каждый объект и один-два пока утверждать для эксперимент. это быть достаточно, потому что пакетный голосование, как правило, не всегда к добро приводить. и второй. я думать, что николай иванович быть выступать с заключительный слово, пусть сказать, как скоро (я думать, что это кто-то подталкивать) быть вноситься законопроект, где быть другой участок недра снова представляться на утверждение в законодательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат абраменков дмитрий николаевич, пожалуйста. потом депутат семаго. он опаздывать, попросить, чтобы он давать слово.
романов в.с. с микрофон абраменков - депутат романов. уважаемый депутат, быть ли в мир пример эффективный участие иностранный капитал в развитие национальный экономика? быть. великий китай - социалистический держава - за 15 год получать 229 миллиард доллар инвестиция. но условие для это совершенно ясный: сильный и честной власть. сильный настолько, что запад идти с инвестиция, честный настолько, что этот инвестиция работать действительно на интерес китайский народ. быть ли этот условие в российский федерация? нет. я благодарный тот, кто сегодня раздавать материал по самотлор (это конкретный вопрос, который я хотеть поставлять). и там быть два пункт. например, в закон о СРП говориться, что весь первичный информация на геологический, геофизический и иной изыскание являться собственность государство. мы давать лицензионный соглашение, в который два руководитель ханты-мансийский округ записывать, что этот информация являться собственность "нижневартовскнефтегаз". если на такой язык и при такой контроль у мы быть и все остальное, то не приходиться удивляться то, к что мы прийти. приватизация. тоже быть благой намерение, но чем они заканчиваться? я хотеть бы сказать, что пакетный голосование делать невозможный для я лично принимать этот проект. самотлор - это уникальный, мировой класс месторождение. напоминать, что несколько год назад международный энергетический конгресс заявлять, что нефть оставаться на 42 год. соединять штат уже четверть век практически прекращать добыча у себя на территория и создавать запас за счет внешний поставка, а мы предлагать правительство на первый этап вносить в реестр 250 месторождение - 7 миллиард тонна. в сегодняшний перечень тоже где-то 1,5 миллиард тонна. отсюда принципиальный подход... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 15 секунда. завершать. я никто не продлевать. пожалуйста.
романов в.с. отсюда принципиальный подход: проводить поименный голосование по каждый месторождение, а вопрос по самотлор предлагать снимать с сегодняшний обсуждение: там требоваться совершенно другой механизм, который должный...
председательствующий. к сожаление, по каждый конкретный объект принимать решение нельзя, потому что тогда надо сделать семь закон. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, к сожаление, опаздывать... хотеть бы начинать вот с какой момент. выступление представитель от "народовластие" убеждать я в то, что существовать месторождение, по который мы действительно необходимо принимать взвешивать решение. действительно, если быть отходы, если быть какой-то технология, который не применяться в россия, если в тульский область существовать колоссальный отвал, из который при определенный переработка можно получать очень большой выгода, конечно, такой месторождение надо заниматься. верно, не месторождение, а переработка отходы. по череповец - аналогичный вариант. и если бы мы с вы сегодня задумываться и пойти по этот путь, по путь очищение россия, и если бы в список включать только тот объект, который действительно приносить польза россия, вот тогда можно быть бы голосовать. но и в этот случай нужно брать только каждый отдельный объект. мы весь время говорить о китай, о советский союз, о ленин, который заниматься концессия. да, это делаться под контроль государство. видеть ли мы сегодня, в сегодняшний схема, контроль государство? безусловно, нет. второй момент. мы находиться с вы в переходный период. почему мы весь время рваться принимать вечный закон? давать принимать закон по один месторождение на несколько год, до 2000 год, чтобы это быть под жесткий контроль государственный дума, и посмотреть, что из это получаться. теперь возвращаться к выступление уважаемый владимир вольфович жириновский. он по-своему правый: если бы мы сегодня принимать закон, в который бы говориться, что человек, вкладывать деньги в тот или иной месторождение, российский деньги, освобождаться на пять или шесть год от налог, - я вы уверять, что деньги бы потечь. вместо это мы прикрывать порочный политика правительство. и я не понимать здесь фракция "яблоко", который критиковать правительство и одновременно с это пытаться как бы помогать этот же, критиковать, правительство. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, виноватый, но все уже... вы уже начинать с "яблоко" перепалка. у я ведь потом быть ругаться тот, кто не успевать выступать. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый коллега! к сожаление, сегодня, если учитывать интерес россия, мы не мочь рассматривать этот закон в отрыв от закон о СРП. сегодня страна опек, и то переходить от закон о СРП к соглашение по предоставление услуга и технический содействие, не связывать с полный или частичный утрата правый государство на недра. но самый главный - решение по каждый месторождение и каждый контракт приниматься индивидуально, а не список в 250 или даже в семь месторождение. это несколько триллион доллар и несколько миллиард тонна один нефть только! ни один страна вмира, включая папуа - новый гвинея, не позволять себя такой роскошь продавать право на свой недра опт. во весь случай по каждый месторождение, каждый контракт должно быть отдельный обсуждение, отдельный решение. необходимо срочно принимать закон, запрещать решать вопрос эксплуатация недра список или на региональный уровень. теперь о месторождение, входить в список. по заключение эксперт-геолог в список включать наиболее крупный и перспективный месторождение, только подготовить к эксплуатация или вырабатывать менее чем наполовину, в сумма составлять огромный часть запас наш страна по отдельный вид сырье. в этот список практически нет недоступный, труднодоступный и бедный месторождение, о который говорить составитель перечень. речь идти о хороший часть наш сырьевой ресурс. иметь ли мы моральный право принимать от имя избиратель обязательство на поставка сырье на триллион доллар? в ход консультация с геолог всплывать и другой вопрос - о канал утечка за рубеж огромный объем геологический информация стратегический значение. в ход разный род манипуляция, включая переговоры о концессия и СРП, из россия быть вывозить результат многолетний геологоразведка, составлять предмет государственный и коммерческий тайна в любой государство, кроме российский федерация. и теперь о военно-политический сторона дело. война порождаться не эмоция, а конкретный экономический интерес. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот ситуация, с который мы сталкиваться уже на мой память не первый и не второй раз. верно, геннадий николаевич? гораздо часто это происходить. первый, что я смущать: мы абсолютно не верить друг друг. как глухарь сидеть! ну, я понимать, когда, скажем, кто-то не верить кто-то по фракционный принцип. но я просто пребывать в шок уже второй раз и не мочь понимать, почему мы переставать верить свой коллега в собственный фракция?! вот это я поражать. мы вообще становиться делить друг друг на какой-то супостат и патриот. вот я относить себя к патриот, но я за данный закон. второй. мы переставать верить профессионал. переставать верить профессионал! мы слушать политик, который кричать: спасать россия, она кто-то там распродавать!.. да вы поговорить с профессионал, с тот человек, кто постоянно заниматься этот вопрос. и я призывать вы все не говорить от имя избиратель. мой, например, избиратель, который жить в город альметьевск (в этот зона находиться ромашкинский месторождение), я уполномочивать совсем на другой. и последний. раз быть взаимный недоверие, давать он преодолевать. поэтому я предлагать (принимать мы закон - не принимать) поставлять на голосование предложение лоторев. давать еще по один, по самый сомневаться депутат, включать от каждый фракция дополнительно в этот комиссия. пускай там выходить весь пар и согласовываться весь решение, пускай весь сомнение там, в комиссия, оставаться. и давать в конец конец быть доверять свой коллега и принимать на основа решение этот комиссия окончательный согласованный решение.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы, наверное, вообще уникальный вещь заниматься: нарушать мы же принятый закон о раздел продукция. мы же вообще-то не закон обсуждать - мы обсуждать перечень конкретный месторождение. если, конечно, быть какой-то замечание по какой-то месторождение, например сомнение по самотлор, тот, другой, то можно отдельно проголосовать в этот перечень каждый месторождение. но принимать закон, мы сам, дума, он сегодня нарушать: не утверждать перечень. когда принимать закон, говорить, чтобы дума это контролировать, что перечень должный четко контролироваться дума. кстати, этот перечень только открывать договорный процесс, он пока ничто никуда не продавать. это договорный процесс, строго контролировать. и последний, наверное, по этот тема. я вот представлять тюменский область, конкретно уватский месторождение, который принимать комиссия, который никто еще никогда не разрабатывать. 5 миллион тонна нефть - общий добыча. проект проходить комиссия, он надо дополнительно включать в этот перечень.
председательствующий. депутат митина, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я такой предложение: мочь быть, мы ко второй чтение в дополнение к уже иметься экономический обоснование попросить заключение счетный палата по каждый месторождение? я думать, что это снимать бы многий вопрос.
председательствующий. вы отвечать николай иванович. по-моему, это быть. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега! я много обращаться к представитель народный-патриотический фронт. базовый закон, который быть принимать в 1995 год, в декабрь, в основный быть принимать именно голос оппозиционный группа в дума. и приходиться этот закон вытаскивать, потому что "яблоко" быть против категорически. почему? потому, что в согласительный процедура с совет федерация именно по настояние думский часть депутат быть вмонтировать контрольно-регулирующий норма, который позволять сегодня мы с вы рассматривать закон по СРП. я спрашивать вы: мы быть работать далеко над усиление контрольно-регулирующий функция над процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! сам концепция этот проект закон, я считать, преступный и антинародный. для что мы производить раздел продукция? для то, чтобы привлекать инвестиция. что такой инвестиция? инвестиция - это деньги наш ограбить народ, который через весь этот "чип", "миф", "эмэмэма" вывозить действительно за рубеж. почему своевременно не выпускаться акция, ценный бумага? почему не привлекать вклад наш население, а позволять он ограбить весь этот коммерческий структура? я непонятный позиция рыжков николай иванович, который олицетворять себя "народовластие" и в тот же время так своевольный распоряжаться наш недра. например, здесь сейчас нет усинский месторождение. это очень богатый месторождение, где-то 600 миллион тонна запас нефть. только вчера в усинск администрация провожать опрос общественный мнение: представлять усинский месторождение или нет, а уже на комиссия рыжков решать, что надо включать в этот перечень усинский месторождение. короче, вот по этот позиция я быть голосовать "против". и просить поставлять на поименный голосование.
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый коллега! к ранее сказать я хотеться бы добавлять лишь один. в то, что сегодня этот закон нужный, я думать, у здравомыслящий человек нет сомнение. все понимать, что он нужный. нельзя по принцип собака на сено: ни себя - ни человек! сегодня отдельный регион издыхать, извинять за такой выражение. я снова приводить пример: юг тюменский область, 22 город и район, представлять интерес этот регион, но весь вопрос... параллельно с рассмотрение этот вопрос мы должный заниматься и законодательный база, чтобы определять ответственность должностной лицо, чтобы создавать механизм по вливание западный инвестиция и отечественный. это первый. следующий. я хотеть бы вносить предложение: приоритет отдавать наш, отечественный, инвестор. и последний. чтобы ни у кто не вызывать сомнение, в соответствие с уже принимать закон "о соглашение о раздел продукция" приоритет отдавать новый месторождение, где потребоваться действительно серьезный вливание, проработка вопрос, создание инфраструктура. тогда ни у кто сомнение не возникать. поэтому я присоединяться к выступать товарищ и предлагать создавать дополнительный комиссия, но не по партийный список, а включать в этот список депутат, представлять тот регион, месторождение который включать в перечень вот этот объект. поэтому предлагать сегодня не голосовать, чтобы не заваливать этот закон, еще раз вернуться к рассмотрение, к согласовательный процедура, вернуться к создание комиссия, включать в комиссия не посторонний товарищ (у мы, допускать, не быть включать по тюменский область), а депутат, представлять интерес этот регион. это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. николай иванович, вы с заключительный слово хотеть бы выступать? рыжков николай иванович включать микрофон. (выкрик из зал.) нет, уже нет время, 30 минута быть регламент.
рыжков н.и. я трудно что-то говорить в заключение. потому что впервые я видеть, как здравый смысл подмениваться эмоция, когда выхлестывать всевозможный политический вопрос. я считать, что мы должный по-настоящему разбираться в свой дело. если мы далеко быть так - стенка на стенка, ничто у мы не получаться. не получаться полтора год, мы ни один не утверждать список - не получаться еще несколько год. мы дождаться то, что все это быть сделать указ. вот и все. теперь я отвечать бы только на два-три вопрос. я не быть анализировать весь выступление, каждый вольный говорить то, что нужно. только единственный, я просить бы тот депутат, который я обвинять лично: вы подумать сначала хорошенько, зачем вы это делать. вы мочь говорить о мой позиция, но просто так оскорбительный относиться, что продавать там и так далее... ну знать, идти тогда в этот комиссия и работать!
председательствующий. николай иванович, быть снисходительный.
рыжков н.и. владимир вольфович, я к вы обращаться. я во многий случай вы поддерживать. но то, что вы сегодня сделать, не вписываться ни в какой моральный рамка. первый. 25-го число ваш фракция проголосовать, 70 процент поддерживать этот закон. сегодня вы в категорический форма отрицать. что случаться за этот время? объяснять, что случаться? (шум в зал.) подождать, не кричать. не быть? ваш быть заместитель, его фамилия вы известный - депутат митрофанов. он быть здесь. далеко. я давать вы справка, владимир вольфович.
жириновский в.в. (не слышно.)
рыжков н.и. подождать, подождать. я вы давать справка. депутат митрофанов дважды участвовать в заседание комиссия. и один раз он поставлять так вопрос: он считать, что рассмотрение объект идти неправильно, надо рассредотачивать, чтобы подпадать всевозможный объект по все, как говорить, наш регион. мы прислушиваться к его мнение и принимать такой решение. и я докладывать вы сегодня, что нет однобокий решение с точка зрение география. вы посмотреть: мы взять печора - север европа, мы взять белгородский область - юг европа, мы взять татарстан - центр европа, мы взять тюмень - западный сибирь, якутия - центральный сибирь, дальний восток - сахалин. что же мы неправильно сделать? вы сказать, что неправильно? мы как раз послушать господин митрофанов и все сделать так, как он просить. поэтому я много нечего сказать. я хотеть только давать справка, что мы за то, чтобы быть российский инвестор. к ваш сведение, я еще раз подтверждать, что из семь месторождение только на два месторождение намечаться иностранный инвестор, это примерно 6 процент. остальное, уважаемый депутат, вы решать. как вы решать, так и быть.
председательствующий. уважаемый коллега! орлов виктор петрович, министр, надо слово давать, мы он не давать слово, не давать возможность высказываться. пожалуйста.
орлов в.п., министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я благодарный николай иванович. я просто нечего сказать в дополнение. этот выступление зрелый хозяйственник и политика, который суметь входить в тот материал, который мы вместе отлопачивать до то. мы уже полтора год заниматься этот проблема. и не представлять политика, а представлять чисто хозяйственник и профессионал именно в этот область дело, так сказать, я хотеть бы сказать, что мы просто терять время. конечно, надо каждый для себя определять свой позиция и с этот позиция принимать решение. но, понимать, я часто приходиться бывать в тот район, объект который сегодня представлять. трудно говорить с человек, трудный. и как бы о мы, представитель правительство, тут ни думать, то не менее понимать правильно: я считать, что решение сегодня принимать можно, то более что правительство пойти на согласие со весь возможный вариант, который исходить от депутат государственный дума. сокращаться, доходить... мы готовый выходить пообъектный, по каждый объект, но надо продвигаться вперед.я просить вы, быть возможность перед второй чтение, механизм позволять, вносить поправка, исключать объект и так далее, вернуться к дополнительный материал, но надо двигаться вперед. я просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович - по ведение. сейчас голосовать быть.
жириновский в.в. сейчас быть голосовать. по регламент каждый депутат иметь право дважды выступать по ход рассмотрение, но я не быть злоупотреблять.
председательствующий. нет такой в регламент.
жириновский в.в. быть, быть. открывать статья регламент, который позволять депутат не более два раз выступать по один и тот же вопрос. я уже хорошо мизулина знать наш регламент, а она он становиться забывать. господин министр! наш золото валяться в магадан. подбирать он, оно уже добывать не иностранец, а наш русский золотодобытчик. сырой алмаз вы каждый день вывозить в израиль и другой зарубежный страна, продавать в десять раз дешево, чем они стоять, если они обрабатывать на наш гранильный фабрика, а наш гранильный фабрика стоять. и если брать китай в пример, господин депутат и товарищ, то в китай завозить деньги этнический китаец с тайвань и из америка. там нет в чистый вид иностранец. это великий китайский диаспора, они около 100 миллион проживать за предел китай. они везти в родной китай деньги. а наш русский диаспора до сей пора с оружие в рука бороться против наш государство. и последний. на хоккайдо. это вы должный докладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда.
жириновский в.в. ...начальник служба внешний разведка, докладывать я вы: уже высаживаться морской военный пехота сша. цель - захват сахалин. вот чтобы вы знать, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. все на сахалин! иван, почему не призывать мы туда? уважаемый депутат! ставить на голосование предложение: принимать законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) виктор григорьевич, ну как мочь быть еще раз по ведение? пожалуйста, вишняков - по ведение. вишняков настаивать. (выкрик из зал.) поименный и с инициал.
вишняков в.г. уважаемый депутат! вот мы сейчас убеждать в то, что 6 процент, что 1 процент, что бедный, понимать, инвестор иностранный. вот тут передо я обоснование. о соглашение о раздел продукция для разработка нефтяной месторождение по тимано-печорский проект. вот они, цифра конкретный.
председательствующий. нет там тимано-печорский...
вишняков в.г. я приводить... необязательно из этот перечень... один и тот же...
председательствующий. давать мы к законопроект вернуться.
вишняков в.г. 50 процент прибыль получать инвестор, и только лишь 8 миллиард из 20 миллиард, который потечь туда, за рубеж, поступать в федеральный бюджет, а в ненецкий бюджет поступать 11 миллиард. вот где причина экономический борьба за раздел продукция. а вы я тут уверять, что нет доля иностранец в этот...
председательствующий. просто вы о другой говорить. уважаемый коллега! взять, пожалуйста, законопроект. ставить на голосование. принимать (поименный голосование, еще чтобы имя и отчество быть) в первый чтение. пожалуйста, голосовать. конечно, законопроект о перечень. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.) уважаемый депутат! переходить к следующий вопрос повестка день. мы сегодня выбиваться из график, хотя включать несколько вопрос дополнительный. морозов. что, олег викторович? (шум в зал.) тихо, тихо.
морозов о.в. геннадий николаевич, давать проголосовать тот вопрос, который мы предлагать. это пойти на польза дальнейший работа.
председательствующий. добавлять в комиссия еще по один человек.
морозов о.в. да, по один человек от фракция.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лоторев, чтобы в комиссия добавлять еще по один представитель от фракция и группа. пожалуйста, голосовать. а фракция решать - кто. самый крупный специалист, пожалуйста, еще направлять. кто без карточка? депутат жамсуев? нет, извинять. рожков - за. кто еще? кузнецов - за. (выкрик из зал.) рожков - за, я сказать. (выкрик из зал.) ну подождать, сначала давать я результат голосование высвечивать. все проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
уважаемый руководитель фракция и группа! давать, пожалуйста, в комиссия к николай иванович рыжков по один кандидатура. так, рожков виктор дмитриевич - по ведение. потом - юрий павлович кузнецов.
рожков в.д. геннадий николаевич! я не знать, почему вы пропускать. быть предложение геннадий иванович райков проголосовать вопрос о включение в перечень уватский, наш...
председательствующий. нет, это "с голос" не голосоваться, виктор дмитриевич. это комиссия рассматривать.
рожков в.д. так документ быть, они прорабатывать.
председательствующий. николай иванович, давать справка. "с голос" нельзя это делать. (шум в зал.) вы что?.. нет, нельзя "с голос".
рыжков н.и. мы вносить на рассмотрение палата семь месторождение, который рекомендовать комиссия. и вокруг этот идти спор, и мы принимать решение. что касаться остальной: задел быть, комиссия должный работать, в тот число и по этот месторождение...
председательствующий. один за другой быть рассматриваться.
рыжков н.и. поэтому мы не мочь сегодня обсуждать вопрос, который официально не вносить ни комиссия, ни правительство.
председательствующий. юрий павлович кузнецов - по ведение, пожалуйста.
кузнецов ю.п. геннадий николаевич! я просить вы разбираться с ваш служба думский, потому что сегодня во время мой пресс-конференция быть отключать трансляция. а на фракция... коммунист надо это обязательно посмотреть, я говорить для они.
председательствующий. хорошо, попросить наш служба узнавать, в что дело.так, уважаемый депутат, целый ложе приглашать. вопрос 10 повестка день о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". докладчик - саак альбертович карапетян, заместитель председатель комитет по безопасность. пожалуйста. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега!
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! позволять себя напоминать, что проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о милиция" быть принимать государственный дума 13 ноябрь 1996 год в первый чтение. как вы уже знать, какой-либо концептуальный изменение в существующий закон "о милиция" законопроект не вносить. предлагать изменение и дополнение сводиться в основной к приведение его положение в соответствие с конституция российский федерация, федеральный законодательство, а также к уточнение организационно-правовой статус милиция в российский федерация. несмотря на это, со сторона субъект законодательный инициатива к законопроект быть проявлять большой интерес. в целое рассматривать свыше 200 поправка, поступать от президент российский федерация, депутат государственный дума и из совет федерация федеральный собрание, а также от 20 субъект российский федерация. большинство поправка носить актуальный характер, являться обоснованный и направлять на повышение эффективность деятельность милиция в современный политический, экономический и социальный условие. их принятие позволять урегулировать целый ряд вопрос, связывать с реализация возлагать на милиция обязанность по защита право и свобода гражданин, охрана общественный порядок, общественный безопасность, предупреждение, пресечение, раскрытие преступление, административный правонарушение, а также, безусловно, быть способствовать выход на более прогрессивный уровень взаимодействие милиция с орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление. в этот связь комитет по безопасность рекомендоваться к принятие полностью или частично 140 поправка к проект рассматривать федеральный закон. среди они предложение, касаться определение понятие милиция, уточнение... (сильный шум в зал.)
председательствующий. подождать, пожалуйста, саак альбертович. извинять я. вера семеновна, вы очень громко разговаривать. вера семеновна савчук! приседать, уважаемый коллега! пожалуйста, продолжать.
карапетян с.а. ...уточнение правовой основа их деятельность, правомочие милиция по применение оружие для освобождение насильственно удерживать лицо, и другой. однако следовать отмечать, что ряд поступать поправка (их 70) комитет по безопасность не рекомендовать принимать по следующий причина. часть предложение предусматривать изменение концепция существующий закон. это касаться включение милиция в состав орган местный самоуправление, возложение на милиция задача расследование преступление, а также назначение начальник криминальный милиция в субъект российский федерация. некоторый поправка влечь за себя необоснованный вторжение в существующий законодательство, принимать на основание конституция российский федерация, нарушать право и свобода гражданин, существовать разделение компетенция между орган исполнительный власть. данный замечание относиться к поправка, предусматривать исключение положение о то, что милиция запрещаться прибегать к насилие, возложение на милиция обязанность по обеспечение экологический и санитарный безопасность, по государственный защита сотрудник федеральный орган безопасность. часть поправка не являться предмет данный законопроект. это касаться предложение по запрещение задержка выплата зарплата сотрудник милиция, а также освобождение от налогообложение внебюджетный средство, направлять на нужда орган внутренний дело. иметься поправка, который носить неконкретный характер либо касаться редакционный изменение, не иметь принципиальный значение. в заключение считать целесообразный отмечать, что практически весь замечание, высказывать правовой управление аппарат государственный дума, разработчик учитывать, а норма представлять законопроект приводить в соответствие с федеральный законодательство. с учет излагать, а также в цель совершенствование законодательный обеспечение организация и деятельность милиция российский федерация, повышение эффективность ее работа в интерес усиление защита право и свобода человек, борьба с преступность просить поддерживать вносить на ваш рассмотрение законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все?
карапетян с.а. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? быть. подымать рука. депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик, у я один вопрос. вот статья 9, где говориться о милиция общественный безопасность. здесь сказать, что милиция общественнойбезопасность являться орган дознание. это понятный. далеко. в статья 8 речь о криминальный милиция, который в тот число провожать и следствие, как это следовать из текст, и тут же вы писать, что она тоже являться орган дознание. это не ошибка?
карапетян с.а. там нет утверждение, что криминальный милиция вправе вести следствие. там написать: по дело производство предварительный следствие обязательно она работать.
председательствующий. еще быть вопрос. депутат жебровский. подымать рука, кто еще желать задавать вопрос.
жебровский с.м. уважаемый докладчик, мы сегодня здесь раздавать предложение, поправка (это поправка депутат сурков). предлагаться из статья 19 исключать часть пятый, где говориться о то, что военнообязанный в милиция становиться на спецучет (в план воинский учет). так вот вы, комитет, предлагать принимать или отклонять этот поправка?
председательствующий. сейчас - депутат сурков, а потом уже ответ. микрофон включать депутат.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я раздавать поправка к статья 19. после консультация, который мы проводить с представитель министерство внутренний дело, с депутат рожков, райков и другой, я просить она снимать, поскольку там идти ссылка на закон о воинский обязанность, который мы с вы еще не принимать. если мы с вы его принимать, к что я вы призывать, тогда можно быть учитывать этот поправка, а сегодня я предлагать она снимать.
председательствующий. спасибо. тогда и ответ на вопрос, наверное, не требоваться. все ясный. депутат свинин.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я что-то не мочь находить свой ни поправка, ни замечание, хотя предложение быть давать.
карапетян с.а. повторять еще раз, пожалуйста, не понимать.
свинина с.в. не видеть свой замечание и поправка по этот проект, хотя замечание в ваш комитет быть давать.
карапетян с.а. весь замечание и поправка, который подаваться вовремя, рассматривать и находиться в таблица.
председательствующий. быть еще вопрос? нет? спасибо. присаживаться. (выкрик из зал.) депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я, как лидер фракция, просить вы давать немедленноуказание ваш служба, который фиксировать голос. вот три депутат мой они нет в зал, никто не нажимать на кнопка. почему здесь по голосование указывать плюс? пусть немедленно проводить расследование! депутат из фракция лдпр, ни один не голосовать за только что принятый закон. они даже в зал нет. почему ваш служба давать, что три плюс стоять: калашников, гусев, сычев?! вот депутат сычев. ты голосовать за этот закон? даже в зал не быть человек. что за подтасовка и фальсификация прямо в стена дума? один дело - политический оппозиция, другой дело - вот такой фальсификация. давать немедленно указание расследовать, кто этот три плюс поставлять! карточка стоять, никто не нажимать, весь фракция не голосовать - здесь стоять три плюс. вот немедленно пускай служба докладывать!
председательствующий. хорошо. давать поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума разбираться, что же происходить.
депутат грешневиков. включать микрофон депутат. (выкрик из зал.)
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие".
я вот тоже посмотреть список голосование и здесь обозначать против фамилия грешневиков: голосовать "за". я голосовать "против". я возмущать и просить ликвидировать результат этот голосование.
председательствующий. давать поручать комитет по регламент... (сильный шум в зал.)
из зал. отменять голосование!
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все успокаиваться. давать заканчивать с тот законопроект, который мы... (сильный шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, успокаиваться! приседать, пожалуйста. (шум в зал.)
уважаемый депутат, тихо! давать сейчас заканчивать обсуждение законопроект, который мы рассматривать, а потом возвращаться. за этот время комитет по регламент пусть разбираться с наш группа электронный голосование. надо разбираться. (шум в зал.) возвращаться и еще раз проголосовать. ну не волноваться, пожалуйста!
уважаемый депутат, таблица поправка 1. подымать она.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас мы вернуться к этот вопрос. давать закон о милиция заканчивать рассматривать. взять, пожалуйста, первый таблица поправка. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, сейчас докладывать, сейчас докладывать мы, что происходить. по ведение - депутат тен.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я обращаться, геннадий николаевич, лично к вы. я как-то подходить к вы, когда за я нажимать кнопка, я заявлять письменный протест. и я правильно, объективно быть сказать, что каждый депутат должный следить за свой карточка: мало ли кто мочь она воспользоваться. в данный ситуация я хотеть давать пояснение лидер фракция лдпр: не только ряд фракция, но и комитет по промышленность, где руководитель являться владимир кузьмич гусев, в целое на свой заседание поддерживать данный федеральный закон о перечень. и более то, в этот наш комитет, который являться наиболее консервативный в государственный дума, как раз и работать тот депутат, который представлять весь регион россия - сахалинец, якут и так далее и так далее. поэтому позиция многий депутат, она как бы обосновывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы получать справка. то, что нажимать сплошь и рядом по чужой карточка... я думать, здесь нет наивный человек. давать в новый регламент запрещать голосовать друг за друг, и тогда весь фракция лдпр быть присутствовать в зал.
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. пункт 11. докладчик - владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! у мы сегодня очень бурный день, очень много эмоция. я бояться, что и по этот закон сейчас быть эмоция преобладать, но надеяться все-таки, что они не возобладать и мы принимать тот решение, который должный принимать. закон об организация власть в субъект федерация - важный закон. по-моему, он даже более важный, чем тот, который мы сейчас так бурно обсуждать. когда несколько год назад молодой российский государство начинать строить система орган государственный власть, процесс регулирование и организация система орган власть в субъект федерация быть совершенно упускать федеральный орган власть. в итог мы сегодня иметь государство, где можно находить любой модель власть на любой вкус. у мы быть и парламентский республика, и президентский республика, и смешать республика. быть орган власть со срок полномочие четыре год, быть орган власть со срок полномочие два год, пять год. выборы проводиться непрерывно, никакой синхронизация срок проведение выборы нет. нет даже никакой более или менее минимальный унификация в полномочие тот или иной орган власть. в общий, полный вольница, полный отказ от минимальный даже регулирование со сторона федеральный орган власть. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! тихо!
рыжков в.а. я иметь в вид не только и не столько государственный дума, сколько прежде все президент, который из год в год в свой послание говорить о то, что срочно нужно принимать закон о власть в субъект федерация, но в тот же время не вносить за этот время ни один текст, который бы регулировать этот вопрос, ни один законодательный предложение. это относиться и к совет федерация, который плотно работать с этот закон в основной в сторона его непринятие и продолжать работать в этот направление. это относиться и к мы с вы, уважаемый коллега, хотя государственный дума этот упрек можно адресовать в последний очередь, потому что мы принимать в прошлый состав этот закон, принимать он трижды, преодолевать и отклонение совет федерация, и вето президент, и сегодня вновь идти по этот сложный путь. после то как государственный дума принимать законопроект в первый чтение, поступать огромный количество поправка - около 500. весь они быть тщательно рассматривать комитет. комитет внимательно разбираться с этот поправка и принимать решение: 173 поправка принимать, 287 поправка, подавать депутат, отклонять. такой образ, работа проводить огромный. в какой направление мы ее проводить? прежде все мы сохранять многовариантность организация система государственный власть субъект федерация, то быть главный концептуальный фундаментальный, базовый камень этот закон сохранять, это быть в пункт 2 статья 18 наш закон. мы определять новый статус законодательный орган и его полномочие. причем уточнять они в сторона сбалансированность между различный ветвь власть. определять статус высокий должностной лицо, устанавливать, что глава республика, глава администрация край, область у мы уравнивать в свой статус и что не быть такой положение, когда, как сегодня, высокий должностной лицо, глава исполнительный власть субъект федерация иметь каждый свой статус. у один он высоко, у другой он низкий. то самый грубо нарушаться конституционный норма о равенство субъект федерация и равенство орган власть в этот субъект федерация. мы четко обозначать исчерпывающий перечень полномочие как законодательный орган субъект федерация, так и исполнительный орган субъект федерация. мы устанавливать сбалансированный порядок как досрочный прекращение полномочие законодательный орган, так и досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо. мы устанавливать система ответственность орган власть субъект федерация за исполнение конституция и закон российский федерация. уважаемый коллега, проделывать огромный работа, но я не становиться утверждать, что работа проделывать до конец. сегодня вы раздавать текст, подписывать председатель комитет совет федерация сычев, где мы предлагать этот вопрос вообще исключать из повестка день сегодняшний заседание, вернуться к первый чтение и создавать рабочий группа. уважаемый коллега, наш комитет категорически возражать против такой порядок работа. мы считать, что государственный дума как палата парламент иметь полный право обозначать свой позиция в решение этот вопрос и принимать этот закон. второй. если у совет федерация быть возражение против этот текст, совет федерация вправе выражать к он отношение и давать свой представитель в согласительный комиссия. я, со свой сторона, мочь сказать, что у я нет никакой сомнение, как и у комитет, что мы весь разногласие, если таковой быть, обсуждать тщательный образ, в максимальный порядок учитывать и снимать. что касаться фраза из этот письмо о то, что мы, мол, односторонне подготовить и принимать этот закон, - это абсолютно не так. посмотреть таблица поправка. там перечислять десяток член совет федерация, который активно и серьезно работать над этот закон. вы увидеть там десяток депутат государственный дума, который работать над этот закон. вы увидеть законодательный орган субъект федерация, который активно работать над этот закон. и вообще коллега, я считать, мы не должный соглашаться с то, что совет федерация представлять регион, а государственный дума не представлять регион. все здесь присутствующий избирать в регион. все здесь присутствующий связывать со свой регион и точно в такой же мера являться представитель народ субъект федерация. поэтому я думать, уважаемый коллега, что сегодня мы сделать абсолютно правильный и выверять шаг, если принимать законопроект во второй чтение, после это отшлифовывать он к третий чтение, убирать какой-то шероховатость, чисто текстовой и редакционный, если таковой иметься, и направлять закон в совет федерация. после это без эмоция, без взаимный обвинение в закулисность, какой-то там односторонность и однобокость совет федерация вместе с мы посмотреть, принимать решение. если он счесть необходимый отклонять закон с создание согласительный комиссия, мы конструктивно, профессионально готовый работать и снимать весь противоречие, который быть между мы и член совет федерация. и еще, уважаемый коллега. несколько месяц назад мы рассылать этот законопроект, в тот число в совет федерация. кто мешать любой член совет федерация, кто не быть включать в процесс, приходить и работать над этот текст так, как это постоянно делать представитель правительство, представитель президент (я думать, сегодня александр алексеевич сказать несколько слово о наш совместный работа) и другой член совет федерация? ну что же, видимо, не хватить время, не хватить желание, не хватить воля к то, чтобы поработать. но этот дело поправимый. и я полагать, что у мы еще большой работа впереди, но и тот работа, который сделать, тот огромный работа, который позади, тоже не нужно зачеркивать. поэтому комитет по дело федерация практически единогласно (при один воздерживаться) предлагать сегодня принимать во второй чтение законопроект. затем проводить в течение несколько день стилистический правка, принимать в третий чтение и направлять в совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. не уходить. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. второй чтение же!
председательствующий. к таблица поправка, к таблица поправка. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый владимир александрович, вот вы говоритеполный вольница, пестрота форма властный структура регион. вы мочь называть автор этот псевдореформа, который подводить государство к распад? я подсказывать, если вы не мочь называть.
председательствующий. к таблица поправка. не по существо. пожалуйста, депутат мальцев.
рыжков в.а. нет, я мочь называть автор этот вольница.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в.а. автор этот вольница являться высокий орган государственный власть российский федерация, который не смочь вырабатывать согласованный решение. я сюда относить и президент российский федерация, и правительство российский федерация, и совет федерация, который четвертый год тормозить принятие закон. в меньший степень это относиться к государственный дума, потому что единственный орган, который биться весь время и стремиться это сделать, - это мы. но, к сожаление, один мы не мочь этот вопрос решать.
председательствующий. депутат мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович! большинство ваш аргумент выглядеть весьма убедительно, но у я быть очень серьезный возражение по этот повод - вопрос от комитет сычев, что в законопроект навязываться единственный вариант с высокий должностной лицо в субъект федерация. это действительно противоречить конституция, ограничивать право субъект федерация. так стоять ли сейчас идти напролом, затягивать время. мочь быть, откладывать до начало июнь рассмотрение законопроект, не возвращать к первый чтение, а откладывать второй чтение, проводить работа с комитет сычев, договариваться по этот позиция? я казаться, тогда проходимость быть гораздо высокий.
рыжков в.а. у вы абсолютно правильный предложение. я мочь сказать, что там еще ряд момент, который надо бы посмотреть все вместе. но дело в то, что оттяжка не улучшать ситуация, не улучшать. гораздо более правильныйпуть (и, кстати говорить, совет федерация, я уверенный, с это соглашаться) сегодня принимать закон, направлять они. это давать они возможность много посмотреть, прорабатывать вместе с мы тот перечень вопрос, который оставаться, согласовывать. и потом вместе с согласительный комиссия мы вопрос решать. то быть этот оттяжка ничто не решать. мы быть работать вместе с они дружно, конструктивно и по существо.
председательствующий. депутат вишняков. потом депутат шейнис.
вишняков в.г. владимир александрович, у я к вы вопрос по отклонять поправка. президент предлагать исключать статья 1, основополагающий статья, в который говориться о то, что субъект российский федерация иметь свой конституция, который в соответствие и наряду с конституция российский федерация принимать и определять свой статус субъект. вы что же, хотеть снова представлять этот вариант президент? и неужели вы думать, что он это грубый нарушение конституция пропустить? второй вопрос. почему вы опять же отклонять поправка президент о то, что согласно ваш статья 15 (или 24 в новый вариант) руководитель, должностной лицо субъект федерация, по существо, бесконтрольно принимать различный род нормативный акт и высокий представительный орган субъект федерация не вправе отменять, что тоже приходить в противоречие с конституция российский федерация? почему вы не принимать поправка правительство, в который оспаривать...
председательствующий. понятный вопрос. сейчас он отвечать.
рыжков в.а. пожалуйста, виктор григорьевич, я с удовольствие вы отвечать. по статья 1 президент возражать не по фраза "в соответствие и наряду с конституция", возражение быть в другой, он возражать в тот смысл, что мы регламентировать содержание конституция (устав). ваш опасение здесь, я казаться, немножко преувеличивать. почему? здесь написать "в соответствие с конституция". это означать, что слово "наряду" не мочь противоречить слово "в соответствие". президент возражать в тот смысл, что мы, мол, регламентировать содержание устав. наш комитет рассматривать, и мы считать, что хотя бы какой-то рамка для содержание конституция (устав), по крайний мера перечень вопрос, который там должный регулироваться, мы должный и обязывать устанавливать. но если, виктор григорьевич (я еще повторять), ваш вопрос, ваш возражение быть поддерживать в совет федерация и они включать он в случай отклонение закон в перечень вопрос, по который они возражать, мы, безусловно, мочь вернуться к это. что касаться отмена акт, то я с вы не соглашаться. как раз в этот вариант гораздо жестко, нелицеприятный прописывать ответственность как законодательный орган, так и исполнительный орган за принятие акт, противоречить закон, вплоть до отстранение от должность даже выборный должностной лицо. поэтому я думать, что ваш опасение верный, но в закон находить механизм и способ управа с тот ретивый управленец, который нарушать конституция и закон.
председательствующий. так, депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, прокомментировать, пожалуйста, фраза в письмо сычев о то, что высокий должностной лицо в субъект федерация наделяться особый властный полномочие также и по отношение к законодательный орган. соответствовать ли это текст законопроект?
рыжков в.а. глубокоуважаемый виктор леонидович, я не ясный смысл фраза, так же как и вы. я полагать, что мы зафиксировать лишь тот конституционный полномочие, который иметь высокий должностной лицо в тот субъект федерация, где устанавливать этот должность, этот понятие. поэтому я не видеть здесь какой-то особый полномочие, в тот число по отношение к законодательный орган. надеяться, что в ход обсуждение в совет федерация у мы быть возможность прояснивать, что иметь в вид комитет совет федерация, записывать этот фраза в текст письмо.
председательствующий. так, депутат митрохин, потом - морозов.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович! я позволять себя не соглашаться с вы, когда вы говорить о то, что прописывать очень четкий механизм ответственность за нарушение субъект российский законодательство. вы включать в этот процесс совет федерация в статья 19. именно совет федерация должный давать согласие на снятие тот или иной губернатор в случай злостный нарушение он закон. сказать, пожалуйста: в какой случай совет федерация давать такой позволение? фактически вы блокировать этот механизм. почему вы не принимать мой поправка? в таблица принимать последний поправка (непонятно, почему она попадать в таблица принимать, хотя она по существо отклонять) и в таблица отклонять также последний поправка, где четко прописывать механизм, в какой случай руководитель субъект федерация и представительный орган отстраняться от должность или распускаться, где четко прописывать процедура, по какой основание... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в.а. да, я отвечать. дело в то, сергей сергеевич, что это вопрос жесткость наш позиция. мы, безусловно, мочь бы вставать на сверхжесткий позиция и устанавливать, что за любой мелкий однократный нарушение, установленный суд любой уровень, президент или какой-то другой лицо мочь отстранять избранный глава администрация от власть. я полагать, мы не должный идти такой сверхжесткий путь. я полагать (и наш комитет полагать), что мы должный все-таки занимать здравый, взвешивать и сбалансированный позиция. и вот тот норма, который записывать в статья 19, когда с согласие совет федерация в случай неоднократный грубый нарушение, установленный верховный суд и конституционный суд, это мочь происходить, мы понимать, так же как и вы, что этот норма вряд ли когда-нибудь срабатывать. но я вы сказать, что в конституция федеративный республика германия быть такой норма. она никогда не применяться, но она служить хороший сдерживать фактор, она служить хороший прохладный душ для тот администратор, который стремиться разрушать единый правовой поле государство. поэтому, думать, давать не быть мы здесь слишком уж махать шашка. давать все-таки оставлять сбалансировать, спокойный запись, который быть. я думать, что это быть как раз тот мера, который позволять, с один сторона, не ввергать в хаос кадровый разборка страна, а с другой сторона, охлаждать пыл некоторый должностной лицо по разрушение государство.
председательствующий. депутат морозов, потом - громов.
морозов о.в. владимир александрович, я приносить извинение, что задавать вы этот вопрос, поскольку сам являться член комитет по дело федерация, но, видимо, упускать. просить я пояснять. в статья 18, пункт 2, записывать норма, что высокий должностной лицо субъект федерация избираться весь гражданин, проживать там-то и там-то, за исключение случай, когда конституция (устав) субъект федерация предусматриваться иной порядок наделение высокий должностной лицо субъект федерация соответствующий полномочие. я интересовать, как это соотноситься с обсуждать мы сейчас закон о гарантия избирательный право гражданин. и не получаться ли так, что мы достаточно круто поделить субъект федерация и, соответственно, статус высокий должностной лицо, поскольку в один случай он избирать весь, миллион гражданин, а в другой случай он избираться выборщик?
рыжков в.а. уважаемый олег викторович! я благодарный вы за то, что вы давать возможность еще раз акцентировать внимание на этот проблема. как раз это и являться один из принципиальный условие совет федерация для поддержка наш закон. это многовариантность или по крайний мера двухвариантность. как вы видеть, мы в пункт 2 статья 18 устанавливать, что преобладающий модель являться прямой выборность высокий должностной лицо - глава исполнительный власть - население. но мы обсуждать с вы неоднократно, мы знать... вот стоять сергей николаевич решульский. республика дагестан... у они применяться система выборщик, когда собрание, состоять из депутат парламент и представитель район, избирать глава республика. мы знать особый ситуация в карачаево-черкесский республика, мы знать особый ситуация еще в ряд субъект федерация. они не так много, но на самый дело сегодня пять такой субъект федерация, где нет пока прямой выбор глава этот субъект федерация, глава исполнительный власть. поэтому, все изучать, весь взвешивать, мы как раз и принимать такой концепция, что не нужно все-таки сейчас (по крайний мера на этот этап) навязывать сверхжесткий модель. время показывать. у мы быть механизм внесение поправка в законодательный акт. что касаться статус. статус здесь не нарушаться, потому что мы свой закон устанавливать, что, как бы этот должностной лицо ни быть наделять полномочие, их статус одинаковый, по крайний мера с точка зрение совет федерация, с точка зрение взаимоотношение центр и регион. в этот план мы они уравнивать. вопрос здесь быть, дорогой товарищ. я согласный. но то не менее, видимо, это тот разумный грань, который сегодня мы мочь принимать, потому что любой раскачивание в тот или в другой сторона мочь усугублять ситуация.
председательствующий. наверное, последний вопрос. депутат громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! вопрос, в общий-то, по суть задавать уже депутат мальцев. я не совсем понятный ваш позиция. вы согласный полностью с замечание совет федерация относительно обязательность введение высокий должностной лицо в субъект и в тот же время призывать мы проголосовать за законопроект. вот я не мочь проголосовать за такой законопроект во второй чтение. дело в то, что мы в такой случай выходить на заведомый законодательный брак, который дума выдавать вот с этот положение, а совет федерация налагать вето. ну зачем мы идти по этот путь? я казаться совершенно разумный предложение депутат мальцев. давать откладывать это, откорректировать законопроект и принимать он во второй чтение, мочь, через неделя, мочь быть, несколько поздно, но это быть более правильный путь.
рыжков в.а. дело в то, что я не говорить, что я согласный с замечание. я согласный с порядок, который он предлагать, именно с порядок согласование. что касаться существо вопрос, то это решение наш комитет, и оно абсолютно правильный. вы видеть в этот запись только один сторона - введение этот должность. а быть второй, еще более важный сторона: что высокий должностной лицо - это лишь (по наш законопроект), глава исполнительный власть. понимать, сейчас какой ситуация? в ряд субъект федерация быть как бы царь-бог, который стоять над весь ветвямивласть и весь это разруливать. это неправильный подход. правильный подход когда быть законодательный власть, полновесный, равноценный, и быть исполнительный власть, полновесный, равноценный. вот суть этот поправка, вот суть этот запись. поэтому видеть надо оба сторона. и если видеть это весь в баланс и в система, тогда, владимир павлович, вы понимать, что это не совсем непродуманный запись. но, с другой сторона (в что я согласный и с вы, и с депутат мальцев), посмотреть еще раз формулировка, оттачивать, мы никто не мешать.
председательствующий. уважаемый депутат! достаточно вопрос? у мы присутствовать член совет федерация, член комитет по дело федерация, федеративный договор и региональный политика вишняков виталий евгеньевич. он тоже просить сказать несколько слово. присаживаться, владимир александрович.
вишняков в.е., член совет федерация. уважаемый коллега! у вы быть письмо, подписывать председатель комитет по дело федерация. оно вполне отражать мнение член этот комитет, и я не становиться вы он зачитывать. я даже не становиться отвечать на некоторый, как я показываться, недружественный кивок мой предшественник на этот трибуна в адрес совет федерация. и не потому, что я нечего сказать (как говориться, у мы в одесса все так уметь, только стесняться), а потому, что я приходить сюда для то, чтобы убеждать вы в необходимость именно совместный работа над этот законопроект, доработка этот законопроект без такой резкий шаг, который уже ранее предприниматься, быть-то отклонение совет федерация, возвращение закон к ноль. не хотеться бы это делать. о некоторый момент по существо. товарищ, на самый дело комитет быть проводить чрезвычайно большой работа, и я мочь только похвалить он и порадоваться за он. но в результат этот работа после принятие законопроект в первый чтение и вот такой его доработка, по наш мнение, быть изменять концепция этот законопроект. и вот это самый главный и самый страшный. мой предшественник, владимир александрович, как-то уходить от главный в этот вопрос: в принцип вводиться высокий должностной лицо субъектароссийский федерация. а далеко, говорить он, как уж мы он быть избирать это уже вариант. а ведь вариант-то, самый главное, другой. ведь ранее, при первый чтение законопроект в его концепция не предусматриваться многовариантность, в тот число с высокий должностной лицо субъект российский федерация и без оное. а уж если вводиться такой лицо, высокий должностной лицо, то являться оно по совместительство высокий должностной лицо исполнительный власть или не являться? так вот, в настоящий законопроект нет никакой вариант. насколько я представляться, это быть нарушение ваш собственный регламент, а именно: изменение концепция после принятие законопроект в первый чтение. но это ваш дело. а вот когда приниматься такой образ законопроект по предмет совместный ведение без согласование он с субъект российский федерация, вот это уже не только ваш дело, и мы быть категорически против такой постановка вопрос. далее. принятие закон в такой вид означать, что сейчас по крайний мера в треть субъект российский федерация принимать и действующий конституция и устав не быть соответствовать этот федеральный закон. в тот число конституция и устав, прошедший апробация в конституционный суд. постановление конституционный суд тоже не быть соответствовать этот федеральный закон. я представляться, что принятие сейчас такой закон повлечь (вынужденно повлечь) изменение устав и нарушение уже действовать, несколько год действующий, система орган государственный власть по крайний мера, повторять, в треть субъект российский федерация. нужный мы сейчас такой дезорганизация этот система государственный власть? по наш представление - нет, не нужный. поэтому цель мой выступление сейчас и письмо, подписывать председатель комитет сычев, - призывать вы, товарищ: не надо сейчас принимать этот законопроект во второй чтение! давать мы сейчас поработать над он вместе. это ускорять и упрощать прохождение данный законопроект и избавлять мы в дальнейший от многие, скажем так, процедурный неприятность. то более (еще мочь добавлять один маленький мнение, свой личный) вы знать, что три год назад действительно этот закон быть чрезвычайно нужный. два год назад - актуальность его уменьшаться. год назад - не знать. а вот сегодня принятие этот закон, да еще в такой вид, ну, мягко говорить, не актуально. то не менее, повторять, товарищ, я ни в кой мера не уклоняться от доработка этот законопроект и просить бы давать мы возможность совместно над он поработать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий евгеньевич. уважаемый депутат, законопроект идти у мы во второй чтение, поэтому я хотеть спрашивать: хотеть ли еще лидер фракция, депутатский группа высказывать свой мнение по таблица поправка? от фракция и группа. вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый геннадий николаевич! от имя фракция я вносить сейчас предложение. сам поправка носить концептуальный характер, и я несколько удивлять тот легкость, скажем так, определенный легкость, с который владимир александрович от они отбиваться. надо вернуться к первый чтение и основательно поработать над концепция, потому что сам замечание и дополнение носить концептуальный характер.
председательствующий. от группа "яблоко" - митрохин.
митрохин с.с. мы настаивать на отдельный голосование поправка 173 в таблица принимать поправка, потому что на самый дело она там не принимать. написать: "частично учитывать", но она не учитывать даже частично. настаивать также и на отдельный голосование поправка 286, 287 в таблица отклонять поправка. этот два поправка вводить целостный система приведение акт субъект федерация, законодательный и иной нормативный акт, в соответствие с законодательство российский федерация. мы здесь часто говорить о то, что субъект нарушать закон. у мы очень громоздкий процедура прохождение через конституционный суд. не раз в этот зал депутат весь фракция задавать вопрос, как мы этот избегать. вот мы и предлагать это избегать. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат абдулатипов - от "российский регион", пожалуйста.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". мочь быть, я не столько от "российский регион". если можно, по мотив я хотеть бы сказать буквально два слово. законопроект, бесспорно, надо вернуть к первый чтение, потому что после то, как проходить выборы почти во весь субъект федерация, мы давать механизм осуществление этот выбор и формирование орган власть, вместо то чтобы определять общий, фундаментальный принцип формирование орган власть. я обращать внимание председатель дума и депутат на то, что нарушать основной принцип избирательный право гражданин и основной принцип формирование орган государственный власть как таковой. поэтому я считать (и еще раз это подчеркивать), что законопроект надо вернуть и концептуальный уточнять, чтобы потом, опять прятаться за тезис о специфика отдельный республика, мы не разрушать бы правовой пространство российский федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. все у вы, да? добавлять еще 10 секунда депутат абдулатипов.
абдулатипов р.г. да, я заканчивать. дело в то, что мы заключение двусторонний договор, предоставление льгота разрушать правовой пространство. сегодня мы предоставлять еще какой-то специфика. такой образ, мы разрыхлять правовой пространство российский федерация. я просить обращать на этот внимание.
председательствующий. депутат иванченко, пожалуйста, - от фракция кпрф. председатель комитет, да. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. все говорить о необходимость принятие такой закон, и удивлять позиция представитель совет федерация: что якобы подобный закон не нужный. в страна твориться самый настоящий анархия и вседозволенность. кто что заблагорассудиться, тот и формировать такой орган власть, и считать возможный править по такой принцип. мы работать над этот закон достаточно давно, и три год о он очень напряженно все говорить. я хотеть бы вернуться к один пример. мы очень долго, уже много полтора год, вести разговор о десять статья закон - о взаимоотношение край, область и автономный округ. после то как дума проголосовать за этот закон и быть выяснять позиция совет федерация, мы рад докладывать, что снимать весь противоречие, вызывать напряжение, и мы готовый 4 июнь представлять этот закон в согласовывать с совет федерация вид. каждый закон, который проходить в комитет по дело федерация и региональный политика, конфликтный. он конфликтный, потому что затрагивать взаимоотношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
иванченко л.а. ...регион и федеральный орган власть. поэтому я просить, обращаться к наш коллега (поверять, очень много затрачивать сила и энергия), сегодня проголосовать за этот закон для то, чтобы готовить он к третий чтение, и далеко мы быть вести работа так, как предлагать здесь владимир александрович рыжков.
председательствующий. депутат бугера. сейчас быть голосовать.
бугера м.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! идти выступление по мотив голосование, а сейчас вообще-то второй чтение, и у я выступление именно по таблица поправка. я хотеть бы напоминать статья 110 наш регламент (и здесь адресоваться уже и к представитель президент): статья 110 регламент гласить, что поправка к законопроект, принимать в первый чтение, вноситься "в вид текст изменение или дополнение в конкретный статья законопроект либо предложение об исключение конкретный пункт, часть или статья". так вот, 172-я учитывать поправка (это поправка президент) вносить в законопроект, принимать в первый чтение, целый глава, состоять из четыре статья, что являться прямой нарушение статья 110 регламент государственный дума, о чем я, кстати, на заседание комитет говорить, но от я отмахиваться. и поэтому совершенно справедливый позиция комитет совет федерация: концепция, принимать в первый чтение, подвергать изменение.
председательствующий. быть замечание у представитель президент на сей счет?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что внесение глава об ответственность не менять концепция самый закон. ведь если кто-то считать, что орган государственный власть субъект федерация не должный нести ответственность за нарушение конституция... ну, видимо, это несколько не соответствовать принцип право, установленный в наш страна. это во-первых. во-вторых, это дело депутат - принимать или не принимать предлагать президент поправка. если комитет рекомендовать принимать предлагать президент поправка, то вопрос адресоваться к комитет, а не к президент.
председательствующий. уважаемый депутат! все равный у мы какой-то время уходить на голосование. поэтому мы сегодня в 16 час продолжать работа, в связь с то что на "правительственный час" приходить только письменный ответ. в 17.00 у мы быть "час заявление". поэтому мы этот законопроект смочь обсуждать после 16 час. сейчас я предоставлять слово депутат моисеев от регламентный группа. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! статья 75 наш регламент определять порядок проведение голосование, который предполагать, что при проведение электронный голосование председательствующий опрашивать депутат, кто не успевать проголосовать или не иметь карточка, для то чтобы они выражать свой мнение от микрофон. но это можно сделать до высвечивание результат электронный голосование на табло. и только в этот случай голос, подавать от микрофон, мочь быть присовокуплять к тот голос, который подавать электронный голосование. что касаться претензия депутат, что они голосовать не так или что они голосовать, но в список проголосовать они отсутствовать, это, как правило, происходить вследствие ошибка при нажатие кнопка: если нажимать кнопка в тот время, когда бежать строка либо еще не начинать бежать, либо уже после то, как бежать строка исчезать с экран. если депутат считать, что он нажимать кнопка в нужный время, то он мочь обращаться в группа электронный голосование для то, чтобы быть проверять его карточка и то гнездо, куда быть вставлять карточка.
председательствующий. нет, уважаемый депутат, давать проверять сейчас сам. владимир вольфович, карточка-то на место. (выкрик из зал.) проверять карточка депутат гусев. включать, пожалуйста... как угодно, нажимать... что нажимать? любой - "за" или "против". пожалуйста. отпускать рука, не надо держать кнопка-то. так. срабатывать "за"? (шум в зал.) да нет, ну зачем, просто три гнездо проверять, они работать. (шум в зал.) правильно. значит, владимир вольфович, за они нажимать. мы же знать. (сильный шум в зал, выкрик.) работать карточка депутат гусев? в тот режим, как быть. вы нажимать "за" - получаться "за". (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат грешневиков проверять карточка. (шум в зал.) нет, просто чтобы мы не ругать группа электронный голосование, не говорить, что они виноватый. (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович. пожалуйста, депутат грешневиков, смотреть ваш голосование. просто чтобы мы электронщик не обвинять. (шум в зал.) нет там человек. сейчас. владимир вольфович, ну подождать, сейчас мы разбираться. пожалуйста, депутат янковский, второй микрофон. такой случай быть уже не раз. (выкрик из зал.)
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я по ведение. у мы в повестка день нет вопрос ни о работа группа электронный голосование, ни о дисциплина во фракция жириновский, поэтому давать работать по расписание. если возникать вопрос, значит, давать голосовать, принимать решение о то, что мы быть это обсуждать.
председательствующий. зоя афанасьевна корнилов, пожалуйста.
корнилов з.а. просто стенограмма надо учитывать. видимо, я недодавлять. я голосовать "за". "за" я голосовать.
председательствующий. а получаться, что вы не быть.
корнилов з.а. получаться, что я не голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. роман семенович попкович. тихо.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я вы мочь с полный ответственность сказать, что четыре кнопка, который у мы быть нажимать (вот здесь депутат алтынбаев, парадиз и другой) "за"... срабатывать, как-будто вообще не голосовать. по весь вероятность, когда нажимать кнопка, не ждать, когда мигать красный лампочка. поэтому я не уверенный, что при переголосование, даже если кто-то быть настаивать, получаться тот отрицательный результат, который хотеть. я считать, что надо весь оставлять так, как быть.
председательствующий. депутат морозов, второй микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега! я думать, что мы создавать совершенно негодный прецедент. у мы много закон, который являться спорный. если сейчас каждый из мы в сила то, что он не нравиться, как решаться тот или иной вопрос, начинать отзывать свой голос или пенять на группа электронный голосование, тогда мы аннулировать весь результат наш голосование за весь три год. это делать ни в кой случай нельзя. это вопрос, который мы уже тысяча раз обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. в 16 час проголосовать, видимо, чтобы вернуться к голосование.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 27 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, фракция либерально-демократический партия настаивать на то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 9. (шум в зал.) сейчас, один минуточка. давать хотя бы от фракция по слово. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш регламент абсолютно строго устанавливать процедура, по который мы возвращаться к голосование в связь со сбой в электронный система. существовать в комитет по регламент подкомитет по регламент, который иметь доступ к этот электронный система. если подкомитет докладывать мы, что быть технический сбой, то, следовательно, весь голосование текущий день аннулироваться, исправляться система, и мы голосовать снова весь закон, который голосовать сегодня. никакой другой вариант нет. процедурный возвращение к голосование мы не мочь отменять принимать решение.
председательствующий. беляев сергей георгиевич, пожалуйста.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" категорически протестовать против возможность переголосование, в противный случай я готовый поддерживать фракция "яблоко" не просто по голосование один день, а по голосование в течение весь год наш работа. так мы, знать ли, доходить до такой точка, когда ни один из наш решение не пройти и мы быть вынужденный каждый раз апеллировать к сам себя.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. мы не должный здесь друг друг вводить в заблуждение, электронный система давать не быть трогать. речь идти о позиция целый фракция. мы просто брать нулевой вариант, мы, весь фракция, просить вернуться к голосование, ибо указанный депутат наш фракция при первичный голосование не голосовать. дело не в электронный система, не в кнопка, не в чем иной. целый фракция... мы ведь неоднократно возвращаться. и не надо брать за весь год! давать к 1917 год еще вернуться, как голосовать третий государственный дума! при чем здесь прежний голосование? быть спорный вопрос. целый фракция просить вернуться. если вы весь здесь сейчас проголосовать, - 240 голос. вы что бояться-то? вы бояться еще раз подтверждать свой правота? вы она подтвердить сейчас: проголосовать и закон быть считаться принимать в первый чтение! но целый фракция возражать, сомневаться в результат голосование, независимо от причина: электронщик, человек... мы, целый фракция, просто просить вернуться к голосование. и мы не раз это делать за четыре год работа госдума, десяток раз в течение день возвращаться к переголосование. в тот число фракция "ндр", в тот число фракция "яблоко". поэтому давать уважать мнение целый политический фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование сначала вопрос о возвращение к голосование. по мотив - депутат захаров. мы иначе не сдвигаться.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что господин жириновский уже неоднократно прибегать к этот финт. они несколько раз нажимать кнопка "за" для то, чтобы потом поставлять под сомнение результат голосование. это классический провокация. и если мы быть идти на повод у этот "защитник русский народ", сын юрист эдельштейн каждый раз, то мы тогда не сдвигаться с место.
председательствующий. депутат захаров! отключать, пожалуйста, микрофон депутат захаров. депутат цику. уважаемый коллега, затягивать...
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, когда дело доходить до оскорбление личность, а то более руководитель фракция, любой фракция, независимо... я просить в течение месяц подобный депутат, депутат, допускать подобный, не давать слово.
председательствующий. депутат пузановский. (шум в зал.) сейчас. два еще, три мнение.
пузановский а.г. уважаемый коллега, у мы возникать спорный ситуация в связь с регламент. надо обращаться к группа регламент с просьба давать комментарий и пойти далеко по их рекомендация.
председательствующий. депутат моисеев, пожалуйста, еще раз по регламент. депутат семаго желать? депутат моисеев.
моисеев б.а. уважаемый депутат, я уже цитировать статья 75 регламент. у мы переголосование по этот повод мочь быть и возможно, если, конечно, палата принимать такой специальный решение. но что касаться опротестование результат голосование, то... они такой, какой они быть. и здесь можно винить только сам себя в неправильный нажатие кнопка при невнимательный голосование, только и всего.
председательствующий. депутат семаго - от регламентный комитет.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. фракция говорить не об опротестование голосование, она просить вы вернуться к голосование. этот практика существовать у мы с вы, когда мы недобирать несколько голос, когда быть сомнение по принятый решение. поэтому фракция просить вы вернуться к голосование. мы сейчас подтвердить наш результат, и никакой проблема нет.
председательствующий. рыжков николай иванович. (шум в зал, выкрик.)
рыжков н.и. я думать, уважаемый коллега... (шум в зал.) уважаемый владимир вольфович! вы немножко хоть успокаиваться. я считать, что по этот очень злободневный вопрос, по который уже два день идти дискуссия, самый главное, мы должный сегодня четко представлять: или мы на это вообще заканчивать наш деятельность и деятельность комиссия в тот число, дальнейший продвижение вперед в этот направление, или мы все-таки быть двигаться вперед. поэтому я вносить предложение: раз фракция лдпр вносить предложение переголосовать, целиком фракция, надо поддерживать он. поддерживать, то быть переголосовать.
председательствующий. вернуться к голосование.
рыжков н.и. вернуться.
председательствующий. депутат морозов, руководитель группа.
морозов о.в. уважаемый коллега! палата действительно вольный принимать тот решение, который она принимать. и если фракция настаивать, то в принцип такой вопрос мочь быть проголосовать, то быть вопрос о то, чтобы вернуться к голосование.
председательствующий. вернуться к голосование.
морозов о.в. но я обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. первый. мы создавать с вы исключительно опасный прецедент. именно в тот случай... (шум в зал.) я просить я послушать. у мы бывать неоднократно закон, который проходить и 227, и 228 голос. то быть это означать, что в зал всегда быть тот, кто не согласный с этот решение. подумать, какой мина мы закладывать под весь наш будущий деятельность. это первый. второй. я обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. мы зарегистрироваться, у мы открывать новый заседание. я ставить вопрос риторический: а почему тогда мы не мочь вернуться к этот переголосование, скажем, в среда, в пятница и так без всякий остановка до декабрь месяц? у мы новый заседание, и я считать, что чисто технически регламент нарушать. да, сразу после голосование - это другой вопрос. а вот сейчас мы, вообще говорить, грубо, на мой взгляд, нарушать регламент.
председательствующий. уважаемый депутат! давать заканчивать дискуссия. райков... рожков. ну давать, загораться лампочка.
рожков в.д. уважать председатель, уважаемый депутат! неужели мы не видеть, что это авантюрный трюк фракция лдпр? к этот трюк она прибегать не впервые. вы помнить голосование по постановление в отношение чубайс, когда проголосовать за? а когда они лидер сказать "нет", значит, вдруг они не оказываться. я думать, уважаемый депутат, что каждый должный быть на рабочий место. и надо спрашивать лидер партия жириновский владимир вольфович уважаемый, почему его депутат не находиться на место? если кто-то их кнопка нажимать, то пусть охранник ставить либо присутствовать. поэтому я предлагать уважаемый депутат не возвращаться к этот вопрос, ибо вопрос проголосовать. не надо превращать заседание в клоунада. спасибо.
председательствующий. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я хотеть отвечать владимир владимирович семаго и заодно выражать свой сожаление по повод тот высказывание, который здесь быть сделать. я хотеть сказать о то, что, уважаемый коллега, быть разница между непринятый решение и принимать решение. если решение принимать, следовательно, нормальный процедура такой: на совет государственный дума вопрос вноситься снова или он обсуждаться снова при голосование повестка день. но невозможно, вы понимать, когда 100 человек быть "за", а 90 человек "против", подвешивать принимать решение. необходимо 226 голос для то, чтобы еще раз вернуться к этот вопрос. в этот разница.
председательствующий. последний вопрос. рыбаков, пожалуйста. 226 голос - для возвращение. вновь повестка день, по суть дело...
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! господин жириновский...
председательствующий. да не волноваться, владимир владимирович. ну что вы играть на весь поле? подождать. (оживление в зал.) пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! господин жириновский только что сам сказать, что он снимать претензия к группа электронный голосование, что он просто предлагать иначе решать этот проблема. такой образ, вопрос о возвращение к старый голосование снимать господин жириновский. и мы уже не нужно он голосовать. в случай если у кто-то быть желание вернуться к решение проблема, который уже проголосовать и по который решение мы уже принимать, он должный вносить этот предложение в повестка день следующий заседание. затем мы, мочь быть, проголосовать по отмена ранее принимать решение, а потом принимать иной решение. (выкрик из зал.)
председательствующий. все, владимир вольфович, последний ваш реплика. да, надо ставить точка.
жириновский в.в. значит, если господин рыбак не очень понимать мой формулировка, то я объяснять это с тот лишь точка зрение, что мы не мочь заведомо обвинять группа электронный голосование. если быть давать задание и мы помогать спецслужба проверять, возможно ли такой - фальсификация... ведь перед вы три депутат, вот они здесь сидеть. к он обращаться. а они говорить: "мы не голосовать". я, лидер фракция, говорить: "не быть голосование, никто не нажимать, никто не вынимать". чистый происходить фальсификация. четыре голос кто-то подставлять для подача на информационный табло. но я облегчать ситуация. не быть здесь обижать электронщик. я сказать: "мы, как фракция, в любой случай просить вернуться и переголосовать". и для любой вариант: мы просить, любой один депутат просить. кто виноватый, не виноватый... всегда мы голосовать, 226 - возвращаться, переголосовывать вместе. вы здесь сидеть. что вы мучиться? вы снова проголосовать, вы же все на место! да, у я уходить, и сейчас вот нет передний ряд, но никто этот кнопка не нажимать. никто не нажимать этот кнопка. поэтому не надо морочить голова и выдумывать здесь что-либо. мы десяток раз переголосовывать, когда возникать сомнение, даже по требование один депутат переголосовывать. тут - целый фракция, в присутствие тот три депутат, который вы заявлять, что они не голосовать. вы что?.. друг друг тогда мы не верить? тогда действительно нужно подвергать сомнение весь наш голосование. депутат говорить: "мы не голосовать". а мы говорить: "давать в следующий среда об это поговорить". мы тут же подымать вопрос, тут же! но, уважать геннадий николаевич, мы ждать результат расследование. электронщик ходить здесь, проверять. наступать перерыв, и сейчас мы (идти весь по график) требовать переголосование.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование предложение: вернуться к пункт 9 повестка день. 226 голос. пожалуйста, голосовать. но определяться голосование, чтобы мы заканчивать дискуссия. (шум в зал, выкрик.) не надо, но что-то делаться. (шум в зал.) спокойно, уважаемый коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? грачев - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
пойти далеко. (выкрик из зал.) мы не заканчивать рассмотрение закон, который... (выкрик из зал.) а? да, владимир вольфович жириновский, пожалуйста. (выкрик из зал.) тихо, тихо, виталий иванович.
жириновский в.в. геннадий николаевич! это вопрос процедурный. посмотреть регламент нормально. 226 голос нужно для принятие закон, закон, а не для то, чтобы переголосовать. сколько ж можно? вот здесь-то где ж товарищ мизулина? чего ж она сейчас моментально не говорить? это процедурный вопрос. чисто процедура - возвращаться к переголосование. ну где же этот честный юрист из фракция "яблоко"? ну сколько же можно так делать?..
председательствующий. владимир вольфович, вы сам называть цифра - 226, а я она повторять.
жириновский в.в. я сказать: 226 - на принятие закон. вот сейчас они получать 226 голос, все - закон принимать.
председательствующий. все. вы совершенно правый. это процедурный вопрос. решение принимать.
жириновский в.в. все, значит, он принимать. принимать. вот голосовать сейчас.
председательствующий. иваненко, пожалуйста.
жириновский в.в. голосовать. если быть...
председательствующий. сейчас, сейчас.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я еще раз обращать ваш внимание на регламент. быть большой разница между непринятый решение и принимать. если решение не принимать, мы вернуться и проголосовать за принятие решение. у мы быть один решение. если же у мы решение принимать, мы вернуться и проголосовать против, то у мы два решение. потому что первый не отменять. понимать? это абсурдный ситуация, такой быть не мочь. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы все-таки, коль мы вернуться к голосование, проводить процедура голосование. вы помнить, быть поименный голосование, поэтому так же давать проголосовать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) мы сегодня не заканчивать. (выкрик из зал.) отменять голосование. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я хотеть только понимать: у мы быть разный депутат или весь депутат иметь один и тот же право? я уважать жириновский, но я не знать, чтобы быть статус, утверждать закон, об особый положение этот депутат. почему у мы делиться так депутат? вы поставлять очень сложный вопрос: вернуться к пересмотр ранее принимать решение, а не голосование. дума вы отвечать: мы возвращаться к принятый решение не собираться. когда говорить жириновский, что мы возвращаться к переголосование, речь всегда идти о то, что дума проголосовать, не хватить голос. выступать депутат и говорить: "кто-то не быть в зал, я просить, депутат, находить возможность проголосовать еще раз". мы возвращаться. это не процедурный вопрос вы поставлять. и дума вы отвечать. почему мы должный, не иметь закон об особый статус депутат жириновский, поступать такой образ?
председательствующий. геннадий васильевич, я предлагать такой выход из коллизия. давать мы сейчас попросить проходить в комната президиум наш комитет по регламент. разбираться, как быть поставлять вопрос, а мы пойти далеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. попкович, да. депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, вы извинять я, пожалуйста. мочь быть, ваш решение и правильный, но я считать, что в тот ситуация, который складываться, даже если мы собирать огромный группа в маленький комната, никто ничто не решать. на сегодняшний день, на этот момент, государственный дума принимать решение. оно опротестовываться группа депутат, отдельный депутат или какой-либо другой образ. я полагать, что в соответствие с любой регламентный и другой норма... взять этот протест, поручать наш правовой управление, правовой комитет, комитет по регламент разбираться, докладывать на совет дума во вторник и после это принимать решение, что мы делать далеко. и вы докладывать. никакой группа... я просто не доверять (как депутат) группа принимать решение...
председательствующий. нет, не группа, а комитет по регламент.
попкович р.с. нет, тут не только комитет по регламент... тут более широкий вопрос. давать откладывать. решение пока принимать. вы, как председатель, мочь он не подписывать пока. вы, как председатель, откладывать подписание этот решение (постановление) на полнеделя.
председательствующий. послушать представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело государственный дума - решать, процедурный или непроцедурный быть вопрос о возврат к голосование. я хотеть сказать о другой. голосование (229 голос) законопроект в первый чтение принимать. поэтому, если дума принимать решение о возврат к рассмотрение этот вопрос, она должный проголосовать за отмена ранее принимать решение и повторно поставлять вопрос на голосование. иной решение быть незаконный.
председательствующий. депутат морозов. да, сам себя...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что он руководитель группа. ваш руководитель тоже выступать без конец.
морозов о.в. уважаемый коллега! я обращать внимание на чисто процедурный вопрос. решение, который принятый 229 депутат, мы пытаться отменять решение, который принятый 170 депутат. это, соглашаться, абсолютный нонсенс. и второй. с момент, когда 229 депутат проголосовать, законопроект мочь рассматриваться уже только во второй чтение. правый абсолютно представитель президент. мы должный проголосовать за отмена ранее принимать решение и уже потом голосовать, как мы быть процедурный обсуждать этот вопрос.
председательствующий. депутат калашников. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо. карточка оставлять весь.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! здесь быть еще и личный нравственный аспект. я, например, вовсе не собираться нести на себя тавро человек, который распродавать родина. я не знать, кто за пять минута, пока я отсутствовать в зал, нажимать на кнопка, использовать мой карточка. но я хотеть просить вы вносить запись в стенограмма, что калашников за этот закон не голосовать. понимать? не голосовать я за он!
председательствующий. второй микрофон.
попов с.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич! когда у мы быть решение по переголосование, то не менее перед решение вольно или невольно вы вводить человек в заблуждение, вы сказать, что нужно 226 голос. если бы вы сказать, что этот решение процедурный, тот, кто "против", нажимать бы кнопка "против". а так, просто знать, что нужно 226 голос, некоторый человек кнопка просто не нажимать, потому что знать, что "против" нет голосование. поэтому если даже этот вопрос процедурный, в чем я сомневаться, нужно снова поставлять вопрос о переголосование, потому что здесь вы вводить в заблуждение.
председательствующий. сейчас решать, да. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а.н. я за семь год свой политический деятельность научаться нажимать кнопка: и тихо, и быстро, и по-разному. поэтому я хотеть сказать: я бы соглашаться с представитель президент, если бы решение быть законно принимать. потому что три депутат от фракция лдпр не голосовать... плюс мой голос, я голосовать "против", а написать, что я голосовать "за". значит, этот решение незаконный, надо переголосовать. я не собираться нарушать право другой, но, извинять, почему должный нарушаться мой право, если я голосовать "против"? поэтому я просить аннулировать мой голосование.
председательствующий. таинство голосование.
грешневиков а.н. и я сразу об это заявлять.
председательствующий. ну и успокаиваться на здоровье, а то заводить себя... депутат тен, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич! я обращаться еще раз лично к вы, как председательствующий, и говорить, что подобный инцидент у мы бывать сплошь и рядом в наш государственный дума, когда кто-то за кто-то нажимать кнопка.
председательствующий. да.
тен ю.м. это первый. второй, что я хотеть бы сказать вы, как председательствующий. у мы на самый дело сейчас создаваться прецедент, когда по принимать уже наш решение по претензия фракция, группа или отдельный депутат вы последующий свой действие или любой председательствующий из ваш зам... если я в следующий раз сказать, что просить вернуться к голосование по принятый закон, вы быть возвращаться каждый раз? я вы обещать, что буквально по следующий закон, который мы принимать, я выступать, чтобы по принимать закон мы переголосовать, потому что я, как оказываться, не проголосовать по свой карточка. я обещать, что постоянно это быть делать. и другой быть точно так же делать.
председательствующий. юрий михайлович, я тоже с вы согласный. я противник создание подобный прецедент, потому что я видеть, что это мочь заканчиваться. киселев. первый микрофон.
киселев в.в. геннадий николаевич! ну неужели вы не понимать, что система давать сбой, что дело не в жириновский и не во фракция лдпр? ведь не только мы подымать этот вопрос. глущенко... депутат не наш фракция попкович заявлять, что три человек у они голосовать, а в распечатка все это быть иначе. разве это не являться основание для переголосование? конечно, являться. и по наш регламент возврат к голосование - это чисто процедурный вопрос. и в этот ситуация, когда оспариваться итог голосование, сказать, что этот законопроект принимать в первый чтение и, так сказать, мы с он далеко быть работать, - это значить поставлять вообще все под сомнение. единственный выход из этот ситуация - тихо, спокойно сейчас (поскольку возврат к голосование быть под сомнение, значит, снова в качество процедурный вопрос) поставлять вопрос о возврат к голосование и проголосовать по существо. и не надо бояться. если законопроект набирать 226 голос, значит, он проходить, и вопрос этот мы закрывать. и то, что происходить сегодня, - это как раз более веский основание для переголосование, чем тот основание, который у мы быть рано, а мы тихо, спокойно переголосовывать, не делать из это проблема.
председательствующий. депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич! мы принимать решение - 229 голос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
лахова е.ф. для то чтобы мы отменять этот решение (это не процедурный вопрос), мы должный поставлять вопрос на голосование: кто за отмена ранее принимать решение? и это мы мочь отменять только 226 голос. вот и все. это не процедурный вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон - и заканчивать.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! истина ради... я, честно говорить, не помнить, быть ли ссылка на регламент, но в статья 77 говориться о два вещь. первый: председательствующий перед начало голосование должный объявлять последовательность обсуждение вопрос и какой большинство приниматься решение. и последний абзац этот статья: "если при определение результат голосование выявляться технический (связывать с работа электронный система подсчет голос) или процедурный ошибка при голосование, то по решение палата должно быть проводить повторный голосование, в противный случай голосование являться недействительный". поэтому если обвинение идти в отношение технический сторона дело, то тогда вы обязывать поставлять на голосование вопрос о проведение повторный голосование, объявлять, какой количество голос приниматься соответствующий решение. и тогда уже действовать далеко.
председательствующий. хорошо. депутат мисник - по ведение. (шум в зал.) да, уже пятый минута говорить.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать несколько слово о честный юрист и честный депутат в ответ на высказывание господин жириновский. вот честный юрист и честный депутат мизулин, убывать в командировка, для то чтобы не возникать с ее карточка вот такой ситуация, хотя наш фракция выступать за этот закон, снимать свой карточка и не участвовать в голосование, никто за она кнопка не нажимать. поэтому я считать, во-первых, что высказывать замечание совершенно некорректный и господин жириновский не след употреблять такой выражение. и во-вторых, честный депутат, в тот число и из фракция лдпр, поступать вот такой же образ, чтобы потом не выяснять в дума, кто за они нажимать кнопка. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. я еще раз повторять. геннадий николаевич, вы опрашивать все... зачем их мнение? ссылаться весь депутат... якобы 229 голос. нету они, нету. я подтверждать. я не голосовать вообще.
председательствующий. я в следующий раз по голова быть... быть персонально называть каждый член ваш фракция. (шум в зал.)
сычев с.в. пожалуйста, давать находить процедура, но этот голос нет. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, на основание статья 77, о который говорить депутат гонжаров, я ставить на голосование следующий вопрос.
горячева с.п. но это не процедурный вопрос.
председательствующий. не процедурный. в связь с то, что мы обвинять наш система, который якобы давать какой-то сбой, кто за то, чтобы вернуться к повторный голосование по закон под номер 9? пожалуйста. 226 голос надо. (шум в зал.) регламент позволять. ну, давать проголосовать. роман семенович! кто за то, чтобы вернуться к повторный голосование? (сильный шум в зал.) кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: не принимать
все, вопрос закрывать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - владимир вольфович, один минута. пожалуйста.
жириновский в.в. в связь с то что вы, как председатель государственный дума, в присутствие три депутат, который отказываться... четыре, который прямо все говорить, что они не голосовать... руководитель фракция говорить, что никто не подходить, не нажимать, и вы говорить о принятие закон! это дикость! если мы не переголосовать, фракция до тот пора, пока вопрос не быть переголосовать, участие в голосование не принимать, вплоть до конец этот сессия или следовать. и я вы обвинять, геннадий николаевич! вы, как руководитель палата, в это виноватый.
председательствующий. я понимать это.
жириновский в.в. ни в один парламент мир так бы не поступать. когда четыре депутат в этот зал говорить, что они не голосовать, то это воровской закон! вы понимать, что вы делать. вы украсть закон! я вы обвинять. я все вы обвинять, что вы воровать закон.
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович...
жириновский в.в. депутат не голосовать! вы должный отменять такой голосование.
председательствующий. владимир вольфович, в новый регламент я настаивать на принятие поправка: голосовать только персональный карточка. все, вопрос закрывать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. кто-то нажимать на их кнопка. я что, это не знать, что ли? (сильный шум в зал.) хорошо. посмотреть еще по стенограмма и, мочь быть, к этот вопрос вернуться.
жириновский в.в. но мы голосовать не быть!
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. давать мы только прекращать с этот закон.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. нет, это не я сделать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну быть такой статья, владимир вольфович, ну что с она сделать?! продолжать. вопрос под номер 11. (шум в зал.) уважаемый депутат, успокаиваться. виталий иванович, игорь михайлович, успокаиваться. игорь михайлович! виталий иванович, весь набирать. когда вы нет, на ваш кнопка и я нажимать, я нет - вы нажимать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну, владимир вольфович, успокаиваться, ради бог!
жириновский в.в. успокаиваться вы должный. если вы воровать закон у народ... (сильный шум в зал.)
председательствующий. все, спокойный. владимир вольфович, успокаиваться. (шум в зал.) ну, хорошо. угомоняться немножко, владимир вольфович. заканчивать. владимир вольфович, без вы очень часто нажимать ваш кнопка, я же молчать. (сильный шум в зал.) нет, нет, нет. у вы произвол, вы любой депутат скручивать рука и заставлять переголосовать.
котенков а.а. геннадий николаевич, разрешать, я успокаивать все в зал? геннадий николаевич, позволять сказать!.. уважаемый владимир вольфович, депутат гусев находиться на место и голосовать. (сильный шум в зал.) это зафиксировать видеокамера. я предлагать проверять видеозапись. депутат гусев быть на место и выходить после голосование вместе с депутат романов.
председательствующий. достаточно, достаточно. зачем мы еще... (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, объявляться перерыв на 10 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. сейчас мы нужно быть объявлять регистрация, поскольку мы должный быть проголосовать по закон, который мы никак не мочь доводить. он представлять владимир рыжков. уважаемый депутат, присаживаться. время неумолимо стремиться к 17.00, мы оставаться 15 минута для это закон, а потом мы сегодня решать сохранять "час заявление". пожалуйста, сейчас быть регистрация. после перерыв, да, потому что голосовать-то закон приходиться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. я еще раз напоминать все (группа электронный голосование уже давать пояснение): когда объявляться регистрация и еще не побежать зеленый шкала, не нажимать, ради бог, кнопка. только тогда, когда идти зеленый шкала, можно нажимать кнопка "за" или "против", только тогда вы быть зафиксировать. при это на пульт должный мигать красный лампочка. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 47 мина. 04 сечь.)
присутствовать 331 чело.        73,6%
отсутствовать  119 чело.        26,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый коллега, пожалуйста, продолжать обсуждать закон под номер 11. у мы идти выступление или ответ на вопрос?
рыжков в.а. по поправка.
председательствующий. по таблица поправка. проходить, да? быть предложение депутат...
рыжков в.а. я мочь озвучивать.
председательствующий. озвучивать, пожалуйста, какой поправка быть голосовать отдельно.
рыжков в.а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы уже проходить по поправка, сейчас мы вполне мочь переходить к голосование. перед начало голосование я хотеть бы только несколько слово сказать в вид заключительный слово. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
рыжков в.а. первый. наш уважаемый коллега из совет федерация сказать, что, по их мнение, по мнение комитет по дело федерация, искажать концепция закон после первый чтение. как известно, ни в регламент государственный дума, ни в регламент совет федерация нет точный, исчерпывающий критерий, что такой изменение концепция. исходить из этот изменение концепция можно считать утеря один слово или прибавление один статья. мы считать, что по тот сюжет, о который идти речь, концепция закон не изменять. в частность, если речь идти об ответственность орган власть, она быть и в первый редакция закон, в первый чтение, сейчас просто этот положение развитый и усиливать. то же самый можно сказать и об институт высокий должностной лицо. это быть и в первый чтение закон. если тот коллега, который возражать, считать, что концепция изменять, это, безусловно, их право. но комитет внимательно разбираться с это и считать, что концепция не изменять ни по один из вопрос. на 80-90 процент закон оставаться после первый чтение без изменение. значит, речь идти только о два-три сюжет, где действительно происходить небольшой изменение, не менять, на наш взгляд, концепция закон. второй. уважаемый коллега из совет федерация сказать, что мы не согласовывать законопроект перед второй чтение с субъект федерация. это также не соответствовать действительность, потому что законопроект после первый чтение, как и предусматривать наш регламент, быть рассылать весь субъект право законодательный инициатива, в тот число во весь без исключение субъект федерация. и в соответствие с регламент мы получать соответствующий поправка, они рассматривать. нравиться итог рассмотрение, не нравиться итог рассмотрение - это другой вопрос. но иной, кроме этот, метод согласование с субъект федерация регламент не содержать. поэтому мы не мочь принимать упрек в то, что это не быть согласовывать. и последний. уважаемый коллега, сегодня у мы на самый дело очень простой альтернатива. первый: мы принимать законопроект, готовить он тщательно, без спешка к третий чтение, затем принимать в третий чтение, направлять в совет федерация. совет федерация, если он иметь существенный изменение и замечание, этот закон возвращать мы с создание согласительный комиссия. при это все идти в официальный русло в соответствие с регламент палата, то быть комиссия наделяться полномочие, комиссия работать в соответствие с решение палата, и то самый это официальный процедура. второй вариант, который предлагать мы депутат абдулатипов, бугера и вишняков, уважаемый наш коллега из совет федерация, - это не принимать закон и создавать рабочий группа по его доработка. уважаемый коллега, во-первых, этот рабочий группа быть непонятно как формироваться, она не быть иметь официальный статус, у она не быть официально проголосовать поправка совет федерация. такой образ, над что мы быть работать? и самый главное - каков быть результат деятельность этот рабочий группа? не оказываться ли так, что этот рабочий группа, проводить большой работа и потом представлять дорабатывать текст закон, быть просто отвергать на тот основание, что она никто не уполномочивать делать такой работа? поэтому я казаться (и мы тут с коллега посоветоваться), самый правильный, абсолютно конструктивный путь в этот ситуация следующий. позиция государственный дума вырабатывать. она излагать в этот текст закон. государственный дума вправе принимать тот позиция, который она считать обоснованный. после это мы отправлять закон в совет федерация. если совет федерация не соглашаться с наш мнение, он отклонять и мы создавать совместный согласительный комиссия, который дорабатывать закон. это самый нормальный, конструктивный, цивилизованный путь, на который мы не ждать никакой опасность в отличие от тот вариант, с рабочий группа. поэтому, геннадий николаевич, уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика предлагать сейчас проголосовать три поправка, о который идти речь (конкретно в выступление депутат митрохин), определяться по они. затем принимать таблица принимать и таблица отклонять.
председательствующий. владимир александрович, называть номер поправка. у я куда-то страничка...
рыжков в.а. поправка 173 в таблица принимать. по мнение сергей сергеевич митрохин, этот поправка (она у мы в таблица принимать) не вполне учитывать. сергей сергеевич, мы с вы в перерыв переговаривать, и я еще раз посмотреть. наш мнение: поправка учитывать практически полностью. она четко определять механизм изменение правовой акт и ответственность. просьба к вы - снимать этот поправка. потому что если мы сейчас принимать тот же самый идея в ваш редакция - она не проходить экспертиза правовой управление, и мы мочь просто наткнуться потом на чисто формальный юридический трудность. поэтому просьба к вы - соглашаться с наш предложение и снимать этот поправка.
председательствующий. хорошо. и у митрохин еще быть два поправка в таблица отклонять.
рыжков в.а. это из другой таблица, геннадий николаевич, из отклонять.
председательствующий. называть они.
рыжков в.а. и из таблица отклонять депутат митрохин предлагать отдельно проголосовать поправка 286, 287. я они прокомментировать отдельно.
председательствующий. хорошо. сергей сергеевич, пожалуйста. митрохин.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о чрезвычайно существенный поправка. этот три поправка предлагаться вводить в закон статья об ответственность субъект федерация за невыполнение российский закон и конституция. механизм ответственность здесь прописывать чрезвычайно подробно. владимир александрович обвинять я в то, что я занимать в этот поправка очень жесткий позиция. ничто подобный. как раз в тот вид, в который фигурировать ответственность в нынешний текст закон, она прописывать чрезвычайно жестко. там не предусматривать никакой этап. не предусматривать никакой промежуток время, в течение который субъект федерация мочь исправлять нарушение российский конституция. я же предлагать в этот поправка конкретный, четкий процедура, в какой случай суд мочь принимать решение об отстранение от должность губернатор, который злоупотреблять нарушение, либо распускать законодательный собрание, который также злоупотреблять нарушение российский конституция. все четко прописывать. вводить механизм приостановка законодательный акт вплоть до вынесение решение суд. далее приводить различный вариант, как можно поступать с нарушитель, на выбор суд. исполнитель судебный решение здесь выступать президент, потому что, видимо, в наш государство сейчас никакой другой орган не способный производить такой акция, как, например, отстранение от должность высокий должностной лицо или роспуск законодательный орган власть. но весь мы должный понимать, насколько важный сегодня такой процедура, поскольку почти каждый субъект можно уличать в нарушение законодательство. и если мы быть идти только по путь оспаривание этот действие в конституционный суд, мы никогда не приводить законодательство субъект федерация в соответствие с федеральный российский законодательство, мы никогда не предотвращать нарастание тот сепаратистский тенденция, который сегодня иметь место в регион. поэтому я настаивать на то, чтобы мы сегодня поставлять на отдельный голосование этот поправка. этот поправка представлять себя чрезвычайно конкретный и, что самый главное, упреждать механизм приведение в соответствие нормативный акт субъект федерация. просить поставлять на отдельный голосование этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 поправка. я сейчас поставлять она на голосование без поправка под номер 173, о который сейчас говорить депутат митрохин. пожалуйста: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, без поправка 173. она быть голосоваться отдельно. кто без карточка? депутат морозов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну тогда нет смысл далеко обсуждать закон. владимир александрович, мочь быть, действительно сейчас... отклонять предложение. нет, а что далеко?
рыжков в.а. геннадий николаевич, можно два слово?
председательствующий. закон не быть принимать без таблица номер 1. пожалуйста.
рыжков в.а. ...нет смысл далеко этот работа продолжать. таблица рекомендовать к принятие поправка не принимать. я просто хотеть бы попросить не сегодня, потому что эмоция у мы сегодня перехлестывать... а просто давать подумать: на самый дело федерация, как я уже говорить, три год назад отказываться регулировать этот вопрос. сегодня мы еще раз это с вы сделать. давать мы тогда посмотреть, и снимать (если уж нет смысл это далеко заниматься), ради бог, снимать с наш комитет это поручение. потому что уже несколько год мы это делать и никто практически помощь мы в этот работа не оказывать - ни президент, ни то более совет федерация. вообще совет федерация принимать бы очень короткий закон с такой запись: "субъект федерация делать все что хотеть. подпись: ельцин". вот, в принцип, мы сейчас и идти далеко по этот путь. мы, конечно, мочь работать в любой рабочий группа, в любой согласительный комиссия, мы мочь рассматривать еще тысяча поправка, как это мы делать весь этот год. весь этот работа ради один: чтобы закон никогда не быть принимать. любой рабочий группа, о который говорить наш коллега из совет федерация, - это нелегитимный орган. сегодня они присылать один человек, завтра - другой человек и так далее. поэтому я полагать, что как-то надо...
председательствующий. пожалуйста, леонид андреевич иванченко, от имя комитет.
иванченко л.а. уважаемый коллега, с мой точка зрение, происходить путаница мнение, относительно что вестись голосование. часть депутат, с который мы здесь говорить, рассматривать предложение митрохин по изъятие этот поправка из таблица, а другой иметь другой мнение. я вносить предложение проголосовать сейчас за то, чтобы отменять результат голосование и переголосовать заново, вернуться к голосование.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, я к вы сейчас обращаться и как депутат, ваш коллега, и как бывший глава администрация, и как председатель российский союз местный власть. я вы давать честный слово: местный власть этот закон ожидать как манна небесный. мы мочь над он работать до третий чтение, до, прощать за непарламентский выражение, опупение и принимать любой вариант. концепция, который закладывать здесь, и поправка, который не встречать серьезный понимание... надо прислушиваться к комитет. у я к вы огромный просьба: геннадий николаевич, поставлять вопрос о возвращение к голосование. я вы убедительно просить: прислушиваться к мнение наш комитет. если надо, вносить в группа, какой угодно, потом быть доработка к третий чтение. но вы понимать, мы сейчас весь власть отдавать отдельный, конкретный лицо на место, а не закон, который существовать. и вопрос о то, кто вообще являться глава весь власть в субъект федерация... это идти разговор не просто о глава исполнительный власть, а идти разговор о тот диктатура местный самоуправление, который пытаться сейчас насаждать. и вместе с закон об общий принцип местный самоуправление этот закон создавать бы нормальный единый цепь, пирамида государственный власть. у я к вы просьба: вернуться и проголосовать за этот законопроект и за тот предложение, который давать комитет.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        95,7%
проголосовать против 11 чело. 3,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть внимательный, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, кроме поправка за номер 173, который мы вынести на отдельный голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 173... подождать минуточка. депутат митрохин, пожалуйста. только не надо доклад, а короче.
митрохин с.с. я еще раз говорить, что в этот поправка речь идти о механизм соблюдение законодательство в российский федерация. если этот поправка не быть принимать, беспредел, заключаться в систематический нарушение российский законодательство субъект федерация, быть продолжаться. я еще раз просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. но ведь она у вы и так в таблица принимать. рыжков владимир александрович, пояснять.
рыжков в.а. это недоработка аппарат при подготовка поправка. здесь написать: "частично учитывать". из этот поправка не учитывать практически ничто. поэтому я и ставить она на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, сергей сергеевич митрохин представлять довольно большой группа поправка. весь они очень детально, подробно описывать процедура роспуск, отстранение, приведение в соответствие и так далее. многие из этот формулировка просто противоречить закон о судебный система и другой законодательный акт россия. почему этот поправка попадать в число принимать? потому, что основной концептуальный идея этот поправка - вводить механизм ответственность, в тот число ответственность законодательный и исполнительный орган, - в закон быть. этот поправка редакционный плохой то, что быть в закон. это подтверждать и правовой управление, с который мы согласовывать. кстати, правовой управление по наш закон вообще не иметь замечание. просто здесь сергей сергеевич как автор настаивать, он иметь право. но комитет предлагать отклонять этот поправка в тот формулировка, который он предлагать, и идти далеко.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с. я просить прощение, владимир александрович, но вы вводить в заблуждение депутат. никакой механизм нет! если согласие на снятие губернатор, который упорствовать в нарушение закон, выносить совет федерация, значит, нет никакой механизм! там работать, всегда быть работать корпоративный солидарность губернатор. никогда этот механизм работать не быть. механизм, который предлагать я, находиться в правовой поле российский федерация, во исполнение статья конституция о то, что законодательный акт субъект должный соответствовать российский конституция и закон. здесь нет никакой нарушение ни конституция, ни закон. если вы в этот обвинять, в такой нарушение, приводить аргумент, а не быть голословный.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка депутат митрохин. (выкрик из зал.) пожалуйста, голосовать. сергей сергеевич митрохин настаивать, чтобы его поправка быть принимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей сергеевич, в связь с это надо рассматривать 286-ю, 287-ю отдельно или отпадать вопрос? депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с.с. да, я считать, что рассматривать надо, потому что там речь идти только о действие высокий должностной лицо. в этот поправка не идти речь о представительный собрание, там идти речь о действие должностной лицо и о санкция против должностной лицо, когда он нарушать российский законодательство.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. сергей сергеевич, вы не совсем точно сказать. дело в то, что о высокий должностной лицо идти речь в ваш поправка 287, а ваш поправка 286 регулировать совершенно другой вопрос, а именно: порядок приведение закон субъект российский федерация по предмет совместный ведение в соответствие с нормативный правовой акт российский федерация. по повод этот поправка мочь сказать то же самый, что и по предыдущий. это в принцип один и тот же. и здесь предлагаться очень сложный, очень громоздкий механизм отмена, приведение в соответствие, приостановка и так далее. поэтому комитет считать, что тот формулировка, который быть в основный текст, поддерживать комитет, вполне достаточно для то, чтобы решать этот проблема. и большой просьба к вы, сергей сергеевич. мы сейчас, конечно, проголосовать этот поправка, но то не менее просьба к вы. если вы все-таки действительно, и я знать об это, стремиться к то, чтобы орган власть субъект федерация нести ответственность перед закон за нарушение конституция и российский закон, несмотря на то, что один из ваш поправка и, возможно, еще два ваш поправка не быть поддерживать, мы просить вы и фракция все-таки поддерживать этот закон, потому что иначе мы, как говориться, выплескивать ребенок вместе с вода.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение по второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 286 и 287, который голосоваться быть отдельно. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я отдельно быть ставить поправка. сначала поправка 286. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с. да, действительно, владимир александрович тут правый, когда говорить, что в поправка 286 речь идти о механизм приведение в соответствие законодательный акт субъект федерация с российский закон. но давать посмотреть, что происходить, если мы не принимать этот поправка. а происходить следующий: субъект федерация не быть иметь никакой обязанность выполнять в тот число и этот закон. там же написать, что даваться они срок, в течение который они приводить в соответствие, после это наступать правовой последствие. если мы это не принимать, то и этот закон они быть игнорироваться. как раз то последствие, о который владимир александрович сказать, что быть продолжаться вот этот беспредел. он и быть продолжаться, если мы не принимать данный поправка, потому что помимо этот поправка в закон нет механизм, который позволять бы обеспечивать сила его действие. закон просто быть игнорироваться. и не только этот закон, но и весь остальной закон российский федерация, о чем мы все хорошо знать. мы чуть ли не каждый неделя выходить с запрос в конституционный суд. мы что, и далеко так быть продолжать, до бесконечность? или мы все-таки подумать о то, чтобы предусматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый коллега! статья 28 закон называться: обеспечение соблюдение конституция российский федерация и федеральный законодательство законодательный (представительный) орган государственный власть и орган исполнительный власть субъект федерация. статья устанавливать принцип ответственность и форма ответственность, в тот число право президент вносить представление о приведение в соответствие и так далее. описывать подробно, как предлагать сергей сергеевич митрохин, этот механизм, не апробировать пока еще и не оценивать наш правовой система, видимо, преждевременно. хотя когда-нибудь, возможный, для это прийти время. поэтому комитет предлагать принимать закон в тот редакция, в который вносить комитет, и отклонять поправка 186.
председательствующий. 286. уважаемый депутат, ставить на голосование: из таблица отклонять переводить в принимать поправка 286, который докладывать депутат митрохин. пожалуйста. (выкрик из зал.) принимать поправка депутат митрохин. она в таблица отклонять. просто чтобы знать, где она. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставить на голосование второй поправка, 287, который депутат митрохин предлагать принимать. пожалуйста. мотивировка быть. вы же мотивировать, сергей сергеевич, у вы быть целый речь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы весь поправка проголосовать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый коллега из совет федерация! я хотеть бы сказать, что не нужно праздновать сегодня никакой победа по повод принятие этот законопроект. работа не заканчивать, работа только начинаться, потому что мы предстоять подготовить он к третий чтение и проходить серьезный процедура с совет федерация. главное, что мы сегодня сделать: мы поставлять этот работа на законный основа. и когда быть создавать согласительный комиссия, она быть наделять необходимый полномочие и быть работать над законопроект далеко. мы принимать сегодня мудрый решение. и комитет вы за это благодарить.
председательствующий. уважаемый депутат! ко я обращаться с просьба: прежде чем переходить к "час заявление", все-таки постараться рассматривать блок постановление, который быть у мы в сегодняшний повестка. мочь ли я приступать к голосование постановление? без доклад? но я быть вы тогда спрашивать, быть ли принципиальный замечание. взять, пожалуйста, проект постановление в папка у вы. постановление под номер 16. мочь ли я поставлять он на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал.) нет, нет, оно в папка. как же "не раздавать"! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 17 - о поручение счетный палата о проверка финансовый деятельность ао "аэрофлот - российский международный авиалиния". быть ли замечание? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
постановление под номер 18 - об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация об установление день национальный культура. быть ли замечание к данный постановление? нет. ставить... один секундочка. депутат каримов. пожалуйста. лампочка гореть.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия".речь идти об установление день национальный культура. именно в этот день день рождение великий пушкин, и наследие пушкин - этот общенациональный достояние. многий национальный поэт признавать влияние на свой творчество пушкин. поэтому я просить, давать называть этот день день общенациональный культура.
председательствующий. какой мнение? нет принципиальный возражение, чтобы обращаться с предложение устанавливать день общенациональный культура? (шум в зал, выкрик.) тогда, уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за основа. автор - комитет по культура, проголосовать текст за основа, чтобы мы сейчас "с голос" не обсуждать. ладно? только за основа. ставить на голосование проект постановление за основа. а нюанс, пожалуйста, прорабатывать с комитет по культура. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. попросить комитет по культура дорабатывать с учет предложение, который вносить депутат каримов. 19-й пункт - о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент (далее по текст) в связь с объявление 1999 год год александр сергеевич пушкин. нет замечание? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. из дополнительный повестка день - об обращение государственный дума к президент российский федерация о предоставление депутат государственный дума проект документ о взаимоотношение россия и нато. быть у вы документ? нет замечание по обращение, по письмо? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
а я не помнить, успевать ли я нажимать в разговор. (шум в зал.)
из зал. вернуться!
председательствующий. морозов я не спрашивать. давать все-таки для чистота вернуться к голосование. сначала голосовать за то, чтобы вернуться к голосование. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        95,4%
проголосовать против 11 чело. 4,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. теперь ставить на голосование сам документ об обращение к президент о предоставление депутат проект документ о взаимоотношение россия и нато. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
о проект постановление государственный дума о внесение дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. вносить депутат виктор григорьевич вишняков. (выкрик из зал.) за-то за, но кто-то, может, из комитет по регламент или светлана петровна (она у мы теперь главный регламентовед) прокомментировать, потому что нет вишняков. поправка-то понятный. пожалуйста, горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. несколько слово сказать. на мой взгляд, можно такой поправка вносить. суть она заключаться в то, что если председатель правительство ставиться вопрос о доверие правительство и одновременно депутат - о недоверие, то рассматриваться вопрос о недоверие. и вопрос о доверие правительство мочь быть рассматривать только после то, как истекать три месяц. я считать, что это в рамка действующий конституция. мы мочь такой поправка вносить в регламент, много то, она очень актуальный. я просить голосовать за она.
председательствующий. нет замечание? (выкрик из зал.) нет, этот поправка к действующий регламент. быть смысл, конечно. ставить на голосование: принимать... (шум в зал.) тихо. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. геннадий николаевич, ну, мы же договариваться, когда депутат нет, поставлять они вопрос не рассматриваться. я понимать, что кто-то хотеть...
председательствующий. фракция лдпр покидать зал на неопределенный время.
кулик г.в. вот и не надо рассматривать, идти далеко. что мы заигрывать-то? зачем заигрывать? (шум в зал, выкрик.) существо? я вносить, вы вносить...
председательствующий. сейчас, подождать. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! это очень серьезный вопрос, его нельзя принимать так, с ход. я хотеть вы сказать, что у мы быть прецедент... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
иваненко с.в. ...когда государственный дума объявлять недоверие правительство. и на следующий день после это правительство вносить вопрос о доверие. сейчас поправка, который на самый дело противоречить конституция (регламент - это внутренний документ), мы пытаться создавать условие, при который правительство не получать возможность поставлять вопрос о вотум доверие к себя в течение какой-то определенный время. это делать нельзя. это антиконституционный. (шум в зал.)
председательствующий. почему? сейчас, а я не видеть он, сергей вячеславович быть и исчезать. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы отмечать, что нет в регламент такой понятие: если поправка подавать, а автор нет в зал, то она не рассматриваться. она заявлять, она включать в порядок работа пленарный заседание. я не мочь соглашаться и с мнение депутат иваненко, когда он ссылаться на конституция и на регламент. значит, он не читать ни конституция, ни регламент. поправка абсолютно вписываться и в конституция, и в регламент. она актуальный. я бы попросить она поддерживать.
председательствующий. где сергей вячеславович? первый микрофон.
калашников с.в. уважаемый коллега! я не хотеть бы, чтобы политический акция фракция превращаться в какой-то шоу и гротеск. ни в кой случай мы не должный нарушать регламент. быть сказать, что фракция лдпр не быть голосовать. но это не означать, что мы должный нарушать регламент и не рассматривать соответствующий поправка, закон, который представлять...
председательствующий. а вот и виктор григорьевич вишняков. правильно. он мы услышать вовремя. виктор григорьевич, ваш поправка обсуждать. микрофон включать? или ваш карточка забирать? ну, ясно. идти на центральный трибуна. (шум в зал.) тихо. спокойно, спокойный.
вишняков в.г. уважаемый депутат! ровно год, извинять, два год назад, 15 май 1995 год возникать ситуация, который мочь либо оканчиваться разгон государственный дума, либо конституционный кризис. потому что после выражение недоверие правительство тут же, буквально через день, председатель правительство черномырдин предлагать выражать доверие правительство. буквально через день дума быть поставлять перед необходимость изменять на 180 градус свой решение. и поскольку быть ясно, что дума не мочь на 180 градус изменять свой решение, то выход из этот конституционный кризис быть находить путем переговоры. быть тяжелый переговоры, но в конечный счет черномырдин отзывать свой ходатайство о выражение он доверие, и поэтому вопрос быть снимать. и вопрос не быть решать вдругой вариант, потому что президент мочь бы избирать другой решение разгонять в течение семь день государственный дума, распускать, много мягко выражаться. поэтому для то, чтобы избегать подобный род неконституционный вариант выход из различный род подобный ситуация, который сознательно пора вызываться путем путаница, создавать вокруг два разный механизм: решение вопрос о недоверие правительство либо постановка вопрос о доверие он, и вноситься этот поправка. она выдерживать в точный соответствие конституция. это два разный статья, два совершенно разный конституционный механизм. и поэтому, если мы этот поправка принимать, мы не нарушать конституция и не позволять играть с дума вне зависимость от то, захотеться ли председатель правительство сорвать процесс выражение недоверие он или спровоцировать конституционный кризис уже через два год, 21 май. поэтому я просить проголосовать за этот поправка. лингвистический и правовой экспертиза состояться. поправка, как вы сам видеть, очень четкий, ясный, не нарушать конституция российский федерация.
председательствующий. быть ли вопрос? морозов? нет. спасибо. ставить на голосование... пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, я хотеть бы обращать ваш внимание на нарушение статья 44 регламент, по который депутат государственный дума должный получать необходимый проект закон и постановление не поздно чем за три день. а этот вопрос - очень сложный, конституционный вопрос, который описывать в часть 4 статья 117, который мы внимательно читать и в который написать, что председатель правительство мочь поставлять вопрос о доверие правительство российский федерация. если государственный дума в доверие отказывать, президент в течение семь день принимать решение об отставка правительство. здесь не указывать срок, но если мы такой трехмесячный норма принимать сразу без обсуждение, это означать, что в течение три месяц мы не позволять председатель правительство реализовать этот конституционный норма и то самый нарушать конституция. поэтому я просить бы в соответствие с регламент и в соответствие с конституция и сложность вопрос, а особенно учитывать, что это, конечно, быть расценивать как наш подготовка к заседание 21-го и 23-го число и как боязнь дума по-настоящему поставлять вопрос о доверие или недоверие правительство, бояться роспуск, рассматривать это дело во фракция, а после это вынести на заседание.
председательствующий. депутат морозов. секундочка... центральный трибуна включать.
вишняков в.г. вы очень часто выступать в этот зал, и я всегда поражаться нечеткость ваш язык, не юридический язык. и сейчас, задавать вопрос я, вы смешать сразу три вопрос. первый вопрос - вопрос о то, что якобы за три день я должный быть представлять проект постановление. но вы забывать о то, что месяц назад уже голосоваться этот проект постановление, и не набирать мы только четыре голос. я мочь бы сказать: "да, ребятки, извинять за выражение, ну кто-то не понимать". я подходить кой к кто. говорить: "а за что голосовать? мы ничто не понимать". я мочь ссылаться на это и переголосовать. и прекрасно. за полтора месяц все четко уяснять себя норма. и ко я подходить и виктор иванович, и игорь михайлович, и другой: "виктор григорьевич, что же мы сделать? мы не проголосовать и подрубать себя сук". поэтому этот часть вопрос я отметать, потому что уже достаточно изучать быть этот проблема. и за три день, кстати, проект постановление быть вносить на рассмотрение совет дума. что касаться то, что вы говорить, напоминать я, что там какой-то процедура снова нарушать, что, дескать, кто-то должный в какой-то время, за три месяц или за неделя, и так далее, то, откровенно говорить, вы, видимо, не совсем четко воспроизводить конституция. потому что вы читать она, но читать-то надо все-таки с учет толкование механизм первый и второй...
председательствующий. виктор григорьевич, по суть отвечать, пожалуйста, и быть голосовать. точка зрение "за" и "против" высказывать. мочь ли я ставить на голосование? мочь. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. вот только сейчас пойти строчка. кто без карточка? вишняков - за, калашников - за, финько - за, кривельская - за, скурихин - за, не разглядеть. (выкрик из зал.) финько я называть, дважды не надо. все? (выкрик из зал.) савчук здесь. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
благодаря фракция лдпр, да? об обращение государственный дума к президент по повод исключение из список объект исторический и культурный наследие, иметь федеральный (общероссийский) значение. видеть текст этот письмо к президент? нет возражение? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас быть "час заявление", ну не час, а полчаса. (выкрик из зал.) это быть в "час заявление". сейчас мы постановление рассматривать. кто без карточка, уважаемый депутат? финько - за. так, калашников не знать, как... кривельская - за, никитин - за, агафонов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! мы с вы отводить время для заявление. костерин, пожалуйста, - от фракция кпрф. кто следующий? потом рыжков николай иванович от "народовластие". приседать, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. заявление фракция коммунистический партия российский федерация. 27 марта 1997 год более 20 миллион трудящийся участвовать во всероссийский акция протест против хронический задолженность по заработный плата, пенсия, стипендия и иной социальный выплата. несмотря на заверение власть, этот задолженность по-прежнему превышать 50 триллион рубль, а долг перед пенсионер так и не быть погасить до 1 июль сей год. молодой реформатор в правительство объяснять такой позорный неисполнение обещание высокий должностной лицо государство отсутствие средство в бюджет и недобор налог. указ президент российский федерация о денежный вознаграждение лицо, замещать государственный должность российский федерация (ј 309), и о денежный содержание федеральный государственный служащий (ј 310), который подписывать 9 апрель 1997 год, опровергать этот циничный ложь. в соответствие с этот указ, вступать в сила с 1 апрель, существенно повышать должностной оклад, надбавка к они чиновник и государственный служащий. этот указ наглядно показывать: у нынешний власть деньги нет только для честный человек труд и пенсионер, для студент и мать-одиночка, для ветеран и ликвидатор катастрофа на чернобыльский аэс, для работник культура, образование и здравоохранение, для личный состав вооруженный сила российский федерация, министерство внутренний дело. но деньги находиться для повышение оклад и надбавка высокий чиновничество, его бюрократический аппарат, наиболее отрывать от нужда и забота рядовой гражданин и социальный группа. цинизм этот указ состоять не только в то, что более чем двукратный увеличение регулярно выплачивать денежный содержание вовсе не связывать с повышение эффективность деятельность этот категория служащий госаппарат, но и в то, что это - лишь плата за его лояльность к высокий должностной лицо государство и за неучастие (этот условие) в массовый акция протест трудящийся. фракция коммунистический партия российский федерация считать необходимый предлагать президент российский федерация приостанавливать действие указ ј 309 и ј 310 впредь до полный погашение задолженность по заработный плата, пенсия, стипендия и иной социальный выплата.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. от группа "народовластие" слово предоставляться николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый депутат! я выступать не от имя группа "народовластие", а от несколько группа. в республика армения недавно создавать новый внепартийный общественный организация под название "армянский народный инициатива по образование союз россия, белоруссия и армения". этот организация ставить свой цель проведение в армения референдум по вопрос о присоединение к создаваться союз россия и белоруссия. собрание выражать уверенность в то, что присоединение к союз отражать устремление подавлять большинство армянский народ и что этот устремление находить глубокий понимание народ россия и белоруссия. оргкомитет армянский народный инициатива обращаться в государственный дума с просьба о поддержка. получать такой телеграмма на имя геннадий николаевич селезнев. группа депутат государственный дума от разный депутатский группа и фракция - большаков, харитонов, севастьянов, гдлян, купец, попкович и рыжков - вносить предложение: сделать заявление государственный дума о поддержка инициатива представитель общественно-политический организация республика армения о присоединение армения к будущее союз россия и белоруссия. текст заявление мы раздавать, он иметься у депутат. и я просить убедительно проголосовать за этот заявление.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование текст обращение (видимо, не заявление, а обращение). кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) тихо, уважать депутат. просить все приседать. ну ради бог... оставаться немножко мы работать. депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега! я обращаться к вы с просьба вернуться к голосование. и вопрос, что вот не связывать с регламент... мы с вы обращаться к руководитель наш государство с просьба расширять тот союз, за который мы работать. я только в два слово сказать. я думать, что здесь сейчас (без телевидение) это можно сказать. если мы сейчас вбивать клин и создавать возможность, верно, не создавать возможность мы какой-то образ от запад пояс окружать (от прибалтика и на украина и туда), заключать союз с белоруссия, то, поддерживать инициатива наш коллега, человек, который находиться сейчас в армения (если мы поддерживать государство армения, их руководитель, в этот дело), мы, такой образ, создавать серьезный оплот для возвращение к нормальный наш союз, о который все говорить. я вы убедительно просить: поддерживать этот заявление. и давать снова проголосовать.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение этот вопрос? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат митрохин. включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат, мы сейчас мочь допускать очень серьезный ошибка (внешнеполитический) и как раз добиваться противоположный. здесь речь идти о то, что собираться некий инициативный группа общественно-политический объединение. допускать, мы поддерживать сейчас этот часть армянский общество. другой часть армянский общество, мочь быть, не готовый еще к подобный решение. и мы сейчас свой голосование спровоцировать противоречие в армения по повод этот вопрос. не хорошо ли мы быть бы подождать, пока армянский общество сам созревать до решение этот проблема, и не вбивать сейчас клин между различный часть, а дождаться тот момент, когда этот решение быть принимать парламент республика армения? я казаться, что если мы поступать так, то мы ускорять процесс интеграция между наш страна. иначе же, если этот постановление сейчас быть принимать, часть армянский общество быть это расценивать как процесс вмешательство в их внутренний дело. мы вызывать новый противоречие. зачем мы весь время пытаться какой-то символический, декларативный действие разрушать процесс интеграция на все пространство бывший советский союз? мы же сам себя вредить... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все успокаиваться. я давать еще слово депутат олейник (она, видимо, другой точка зрение иметь), а потом поставлять на голосование. спокойно, пожалуйста. включать микрофон депутат олейник. карточка стоять у вы?.. что такой? весь без карточка сегодня.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, месяц назад группа депутат государственный дума быть на южный граница, в тот число в армения. это быть, как вы понимать, неофициальный наш делегация. однако парламент армения - председатель парламент, руководитель комитет, руководитель весь фракция парламент армения попросить мы, депутат государственный дума, специально встречаться с они для то, чтобы обсуждать как раз этот проблема, и заявлять о то, что союз армения и россия - это стратегический задача руководство армения. через день такой же встреча у мы быть с премьер-министр армения, который заявлять о то же. поэтому этот мнение не только какой-то отдельный политический группа, но и руководитель армения.
председательствующий. уважаемый депутат, весь ясный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать текст этот обращение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
принимать. депутат якуш просить слово.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать. депутат якуш, пожалуйста. а потом - депутат макашов.
якуш м.м. уважаемый депутат! 28 декабрь 1996 год совет государственный дума обращаться с письмо к президент российский федерация ельцин и председатель народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика иванов с просьба принимать необходимый мера по обеспечение выполнение законодательный акт российский федерация и карачаево-черкесия и проведение выборы глава республика и орган местный самоуправление. к сожаление, с ответ президент на данный письмо, если таковой иметься, я до настоящий время не ознакомлять. а парламент республика не принимать должный мера по соблюдение в республика федеральный закон, конституция республика, избирательный право гражданин. как справедливо писать газета "московский комсомолец" 5 май 1997 год в статья "неприкасаемый жонглер", глава республика хубиев владимир исламович править в республика ровно 18 год и намеривать оставаться на свой пост до конец тысячелетие. выборы его не касаться. все, кто требовать всенародный избрание глава республика, обвиняться в разжигание национальный рознь, попытка дестабилизировать общественно-политический ситуация в карачаево-черкесия. верховый суд республика так не считать и поэтому свой решение от 25 апрель 1997 год (исследовать обстоятельство дело) удовлетворять заявление общественно-политический организация, ряд депутат весь уровень и многий гражданин о нарушение избирательный право. он обязывать парламент республика устранять нарушение избирательный право гражданин и до 1 сентябрь подготовить необходимый законодательный база и назначать выборы глава карачаево-черкесский республика. решение суд окончательный и обжалование и опротестование не подлежать...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, не расходиться, пожалуйста.
якуш м.м. ...а подлежать немедленный исполнение. материал по данный вопрос распространять среди депутат. приходиться, однако, констатировать, что парламент республика под давление глава карачаево-черкесия 29 апрель принимать постановление, в который обращать внимание верховный суд республика на недопустимость вмешательство в деятельность законодательный орган республика, обращаться в верховный суд с кассационный жалоба на указанный решение и посчитать необходимый проинформировать президент россия, федеральный собрание, верховный суд о складываться общественно-политический ситуация в республика в связь с указанный судебный решение. обращение к президент россия, очевидно, необходимый для то, чтобы при малый осложнение общественно-политический обстановка в республика вновь уходить от всенародный выборы глава. попытка определенный круг дестабилизировать обстановка уже предприниматься. и только благодаря усилие оппозиция удаваться избегать кровопролитие между черкес и карачаевец. привлекать ваш внимание, законодатель высокий орган российский федерация, я убедительно просить вы еще раз вернуться к рассмотрение вопрос о нарушение в регион избирательный право гражданин и необходимость проведение в республика всенародный выборы глава. это позволять стабилизировать общественно-политический обстановка в карачаево-черкесия и на законный основание представлять ее интерес в совет федерация, так, как это требовать федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", в статья 3 который указываться, что выборы глава исполнительный орган государственный власть субъект россия должный быть завершать не поздно декабрь 1996 год. однако указанный федеральный закон в карачаево-черкесия проигнорировать, решение верховный суд республика не выполняться. считать, что в этот ситуация орган федеральный власть обязывать потребовать от руководство карачаево-черкесский республика предоставление ее народ возможность для реализация свой конституционный избирательный право.
председательствующий. альберт михайлович макашов, пожалуйста. потом виктор степанович шевелуха, потом борис григорьевич мисник.
макашов а.м. геннадий николаевич, хоть мы со светлана петровна и член один фракция, но она не замечать мой рука. я хотеть обращать ваш внимание. мы проголосовать (я, например, с удовольствие) за то, что армения возвращаться в советский союз. я верить, что россия быть от брест до курить, от мурманск... (шум в зал.)
председательствующий. тельман хоренович, тихо, тихо. приседать.
макашов а.м. ...от мурманск до кушка. я посчастливиться быть комендант особый район армения после землетрясение. армения, так сказать, бежать впереди литва, убегать из... за что комитет "карабах" быть в свой время по закон арестовывать. и сегодня тер-петросян иногда хвастаться, что он арестовывать генерал макашов. это сделать старший сержант воздушно-десантный войско. что я хотеть бы сказать. вот собирать вновь великий страна, надо думать о будущее. ведь сегодня армения оккупировать 30 процент азербайджан. и где-то в наш постановление по-добрый как-то... и азербайджан быть в россия, я уверять. но где-то нужно бы подсказывать товарищ или господин из армения, что для то, чтобы мир быть на кавказ, нужно там все-таки по-добрый жить. сейчас это монореспублика, там нет ни азербайджанец, ни русский, никто, один армянин, что не совсем хорошо.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, несколько минута назад происходить невероятный событие в государственный дума. быть вносить предложение, чтобы ознакомлять депутат с то, что делаться пока что тайно, я иметь в вид распространение и подготовка документ по нато. поскольку голосование сейчас уже очень трудный обеспечивать, я хотеть сказать следующий. просьба, геннадий николаевич, к вы: все-таки попросить президент, правительство ознакомлять мы со весь документ. процесс очень опасный, сложный. мы не знать практически, что там происходить. а по отдельный, отрывочный сведение понимать, что удовлетворяться полностью интерес тот, кто за рубеж выражать полный удовлетворение по отношение к этот акт. сейчас уже голосовать, видимо, не стоить, но просьба я такой высказывать.
председательствующий. хорошо. мисник борис григорьевич, пожалуйста. потом никифоренко юрий васильевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я совершенно неполитический заявление. я с интерес слушать сейчас выступление по телевидение о баснословный расход на депутат государственный дума. там называться цифра - 90 миллиард в год на один депутат. и сравнивать это со свой реальный жизнь, я весь время думать, откуда же такой мифический расход браться? возвращаться сейчас из командировка в мурманск (впервые за полтора год вместе с жена), я понимать, откуда получаться такой цифра. на аэродром "шереметьево-I" мы встречать микроавтобус. любезно приглашать мой жена входить в этот автобус, ну и я соответственно, а затем за этот двухминутный поездка до здание аэровокзал брать с я 173 тысяча рубль. вот я и думать, что, исходить из такой сумма, надо, наверное, наш аппарат проверять, а сколько же записывать на наш счет вот за такой любезный встреча на аэродром. и из этот же цифра складываться, наверное, наш мифический содержание в 90 миллиард в год. надо это проверять и озвучивать. и вообще говорить, этот государственный рэкет (или негосударственный) необходимо прекращать, потому что мы это совершенно не нужно, мы в состояние тогда доходить пешком или доезжать на автобус от самолет до аэровокзал.
председательствующий. хорошо, обязательно проверять и сообщать депутат. но вообще, конечно, безобразие. слава бог, аэропорт-то пока государственный. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! группа депутат государственный дума - я, волк владимир николаевич, максимов евгений васильевич, макашов альберт михайлович, бученков евгений викторович, шандыбин василий иванович - на день распространять заявление, в который решительно выражать протест в связь с ряд передача на телевидение, в который нынешний нацист, вчерашний фашист, и коммунист ставить на один доска. мы просить включать этот текст заявление в стенограмма государственный дума, чтобы как документ он быть у мы в история и использоваться в работа.
председательствующий. юрий васильевич, чтобы сейчас вы не зачитывать полностью...
никифоренко ю.в. я не быть читать.
председательствующий. ...вы передавать, это обязательно быть включать в стенограмма как заявление. рыжков николай иванович. потом депутат елисеев.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я по выступление депутат мисник. вообще-то, он особый снисхождение оказываться. взять лишь 140 тысяча рубль в "шереметьево" или 170. я два день назад тоже прилетать в этот аэропорт. я встречать помощник, чтобы передавать материал. только за то, что он ступать в помещение, потребовать 250 тысяча рубль. 250 тысяча рубль! до какой пора этот издевательство быть, геннадий николаевич? и прямо бегом, кричать: отдавать деньги! я говорить, что хорошо, я сейчас вытаскивать деньги, отдавать в конец конец, но он же только что зайти сюда. неужели действительно за то, что микроавтобус подходить или входить человек, чтобы передавать пакет, надо платить 250 тысяча? это же издевательство просто, неуважение какой-то! а потом раздуваться в средство массовый информация, что мы невероятно дорогой для наш страна.
председательствующий. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что средство массовый информация все, что касаться наш работа в регион, каждый раз, каждый месяц преподносить как каникулы депутат. ну давать же мы в конец конец сделать официально заявление или передавать письменно во весь средство массовый информация, по крайний мера на телевидение, на основной канал, что это не каникулы, что это работа в регион. иначе это прямой дискредитация. там бегать, как говориться, спина мокрый, а преподносить, что мы на каникулы находиться.
председательствующий. правильно. надо быть подготовить специальный письмо, но не только на этот тема. во-первых, никто нигде не давать средство массовый информация право говорить, где верхний палата, где нижний палата. такой нет в конституция. в конституция нет понятие "сенатор". в конституция и в наш закон нет понятие "спикер", и в конституция и в наш закон нет понятие "каникулы каждый неделя". вот быть вести разъяснительный работа, письмо они направлять на сей счет, коль они так все это подавать. а вы при случай, когда у вы брать интервью, ставить на место этот ухарь. так, кто-то я пропускать. елисеев выступать. все. на карточка пономарев александра михайлович включать микрофон.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат панин. я хотеть бы дополнять заявление борис григорьевич и николай иванович. дело в то, что я часто бывать в аэропорт "домодедово" и встречать человек, и мой помощник там бывать. в "домодедово" с я ни раз не требовать ничто подобный.
председательствующий. летать через "домодедово".
панин в.е. да. проверять аккуратно, пожалуйста.
председательствующий. еще выступление? депутат фалалеев. уважаемый коллега, не быть рука и вдруг добавляться. пожалуйста.
фалалеев с.н. вопрос об экономия бюджетный средство на содержание дума, конечно, актуальный. и в этот связь я попросить бы, если это можно сделать, геннадий николаевич, как-то продумывать следующий. мы все-таки тратить достаточный сумма на телефонный междугородный переговоры.
председательствующий. огромный сумма, да.
фалалеев с.н. я думать, мы много дисциплинировать бы, если бы мы ежемесячно подписывать сам счет за этот телефонный разговор, который идти как с место жительство, так и с рабочий место депутат. это мы все-таки дисциплинировать бы, я думать.
председательствующий. ясно. посчитать, подумать. депутат бойко, последний два слово. а-а, еще, виноватый, депутат рыбак. я помнить, что кто-то обещать.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, буквально два слово. до сей пора не решаться вопрос по служебный жилье. когда завозить туда мебель, неизвестно. вообще-то, честно говорить, надоедать жить в этот большой общежитие.
председательствующий. обещать с мебель покончить в этот месяц. еще не завозить ничто?
бойко в.а. ничего. там один ванна, много ничто.
председательствующий. хорошо. ванна быть - огурец солить можно. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! сегодня с утро мы раздавать листочек с информация о вопрос, рассматривать на заседание совет дума, в которуювкрадываться ошибка. ошибка заключаться в то, что якобы два депутат рыбак и курочкин, являться автор законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о реабилитация жертва политический репрессия", предлагать снимать этот законопроект и большой к он не возвращаться. на самый дело ничто подобный мы не делать, это ошибка.
председательствующий. а вы она исправлять, чтобы и в совет мочь исправлять.
рыбаков ю.а. да, мы понимать, что, мочь быть, сейчас не самый хороший время для уточнение этот закон. но то не менее предложение: считать, что он нужно рассматривать, мочь быть, осень. поэтому мы продолжать далеко работать над этот закон.
председательствующий. спасибо. во вторник, как всегда, у мы по регламент в 10 час совет дума. в среда- пленарный заседание. также во вторник, в 14 час, в большой зал парламентский слушание по секвестр. приглашаться все, кто интересоваться этот тема. 
