14 май 1997


здание государственный дума. большой зал. 14 май 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо, идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, в связь с то что мы с вы не видеться два неделя и у мы очень большой группа наш коллега отмечать свой день рождение, позволять я оглашать имя этот депутат. отмечать свой день рождение депутат семаго владимир владимирович, куваев александр александрович, сенин григорий николаевич, сулакшин степан степанович, коровников александр венидиктович, линник виталий викторович, найчуков светлана ивановна, пономарев александр михайлович, нарусов людмила борисовна, александров алексей иванович, задорнов михаил михайлович, зубакин семен иванович, глущенко михаил иванович, казаров олег владимирович, абельцев сергей николаевич, вакуленко михаил юрьевич, лукьянов анатолий иванович, олейник любовь васильевна, власов анна петровна, данилова нина петровна, турусин анатолий афанасьевич, емельянов михаил васильевич, султан ринат ишбулдович, пискун николай леонидович, головлев владимир иванович, бученков евгений викторович, логинов евгений юрьевич и злотников тамара владимировна. (аплодисменты.) позволять наш апрельский и майский депутат от весь душа поздравлять с день рождение! уважаемый коллега, в наш работа принимать участие новый депутат - хмыров василий ильич от ставропольский край. просить вы, где вы сидеть? поздравлять вы с начало ваш депутатский деятельность! (аплодисменты.) группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. (шум в зал, выкрик.) ой, виноватый, виноватый. просить вы сегодняшний повестка день принимать за основа. за основа голосоваться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. депутат гоман владимир владимирович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". медведев николай павлович - от микрофон гоман.
председательствующий. пожалуйста.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на первый чтение вноситься законопроект, связывать с секвестрование и связывать с бюджетный наш дело на 1998 год. я вносить предложение. прежде чем вносить такой законопроект на первый чтение, надо бы, как я представляться, и хотеть бы, чтобы поддерживать уважаемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, конкретно. включать микрофон.
медведев н.п. хотеться бы, чтобы поддерживать уважаемый коллега депутат, чтобы по вопрос, связывать с бюджетный дело, быть заключение весь комитет, независимо от профиль, весь комитет. прежде чем вынести на первый чтение.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат потапенко - на карточка никифоренко. уважаемый коллега, мы слушать на заседание дума руководитель рао "газпром". однако в последний время положение с поступление налоговый доход в федеральный бюджет не улучшаться. и доход в вид дивиденд также не поступать. поэтому я сегодня вносить предложение (проект постановление подготовить), чтобы мы сделать поручение счетный палата проверять деятельность рао "газпром". просить поддерживать. вносить от группа депутат - гудима, никифоренко и потапенко... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. я сбивать сергей николаевич. не подходить, пожалуйста, пока депутат вносить предложение.
потапенко а.ф. мой предложение...
председательствующий. проголосовать постановление о поручение счетный палата.
потапенко а.ф. ...включать сегодня в повестка день проект постановление, который предложный и сейчас быть раздавать, и потом сегодня рассматривать он. поручение счетный палата проверять рао "газпром". (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить включать сегодня в повестка день следующий вопрос. в связь с факт систематический избиение депутат жириновский женщина - депутат, журналист - просить приглашать представитель генеральный прокуратура для дача разъяснение депутат: иметься ли состав уголовный преступление в действие депутат жириновский, позволять снимать с он депутатский неприкосновенность. спасибо.
председательствующий. депутат фалалеев, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат макашов - на карточка фалалеев.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. 96 депутат свой подпись просить вторично поставлять на голосование вопрос о поручение счетный палата проверка независимый телекомпания. просить поставлять на повторный голосование.
председательствующий. альберт михайлович, пожалуйста, пояснять: о поручение счетный палата проведение проверка...
макашов а.м. ... о проверка телекомпания "нтв".
председательствующий. "нтв". по бюджетный деньги?
макашов а.м. да, по наш, по государственный. по вопрос использование государственный средство в свой интерес. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. геннадий васильевич, юрий михайлович... пожалуйста, приседать. пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат государственный дума! за тот время, пока депутат государственный дума отсутствовать, в москва быть принимать решение о подписание договор о мир между российский федерация и чечня. это происходить в тот момент, когда в чечня идти массовый репрессия. с 20 апрель буквально начинаться новый волна геноцид против русский население, против русский община в чечня. я просить включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о приглашение секретарь совет безопасность рыбкин, с то чтобы он давать пояснение о причина подписание такой договор, о форма его реализация и о причина неучастие депутат государственный дума, который входить в комиссия по урегулирование чеченский конфликт, в переговорный процесс.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить государственный дума поддерживать мой запрос председатель правительство черномырдин по вопрос о положение на крупный наш хлопчатобумажный предприятие - ярцевский комбинат, вообще о положение в текстильный промышленность и о путь, который предлагать правительство для выправление катастрофический положение, складываться в этот отрасль.
председательствующий. депутат андреев алексей петрович.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! во время мой пребывание в регион ко я обращаться избиратель мой округ по повод ситуация, складываться в аэропорт город сочи, где сейчас в сила конфликт, разгораться между два авиакомпания, ущемляться интерес прежде всего пассажир. в связь с это я просить направлять запрос директор федеральный авиационный служба россия зайцев.
председательствующий. хорошо. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение о то, чтобы поручать комитет по дело федерация и региональный политика к пятница подготовить информация о договор между российский федерация и чеченский республика, особо отмечать, так сказать, вот такой факт, который фигурировать в выступление и комментарий: прекращение четырехсотлетний война. наверное, сегодня комитет не готовый. пусть или в письменный вид давать, или давать пять минута для выступление. просить поддерживать.
председательствующий. депутат янковский аркадий эдуардович.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". в здание государственный дума, в новый корпус, открываться представительство частный туристический фирма, видимо, в преддверие отпускной период. хотеться бы получать информация, кто принимать решение и как выбираться этот фирма, который располагаться в здание орган власть. видимо, нужно попросить управление дело давать такой информация депутат.
председательствующий. а как она называться? или она единственный?
янковский а.э. она единственный. я не знать, как называться.
председательствующий. хорошо, выяснять все. такой поручение, считать, давать: разбираться и докладывать депутат. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал! депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, просить включать сегодня в повестка день постановление государственный дума о направление поправка и замечание комиссия госдума к устав союз беларусь и россия и вопрос о принятие заявление госдума в связь с обсуждение договор о союз беларусь и россия и проект устав союз беларусь и россия. просить поставлять именно сегодня, потому что сегодня последний день, когда мы мочь направлять этот документ в комиссия правительственный.
председательствующий. депутат пономарев александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я предлагать не только у президент российский федерация запрашивать текст договор между россия и чечня, но и у председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин запрашивать текст соглашение. текст соглашение.
председательствующий. александр михайлович, вчера копия тот договор, который подписываться, раздавать во весь фракция и депутатский группа. я просить во фракция раздавать депутат. приходить текст договор. вчера же мы сделать запрос в правительство, чтобы мы предоставлять также и текст соглашение, который подписывать. я думать, они сегодня к мы поступать, и мы с они также ознакомлять депутат. депутат безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". поддерживать предложение депутат тихонов георгий иванович о включение вопрос о проект устав союз беларусь и россия.
председательствующий. депутат киц александр владимирович.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я заявление следующий содержание. складываться очень сложный и напряженный ситуация в регион. идти...
председательствующий. александр владимирович, у вы предложение в повестка день, да? пожалуйста.
киц а.в. да. после посещение регион хотеть озвучивать заявление.
председательствующий. нет, сейчас не время для заявление, сейчас - по повестка день. пожалуйста, по повестка день. вы хотеть, чтобы текст рассматривать на дума?
киц а.в. можно, тогда распространять?
председательствующий. пожалуйста, распространять он. депутат задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в соответствие со вчерашний решение совет государственный дума группа член бюджетный комитет предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление государственный дума о то, чтобы поручать счетный палата российский федерация проводить финансовый экспертиза проект федеральный закон о секвестр и итог исполнение федеральный бюджет в первый квартал, представлять правительство.
председательствующий. депутат финько олег александрович, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. беспрецедентный ситуация складываться с финансирование расход на оплата услуга связь за распространение телерадиопрограмма государственный телерадиовещательный организация. телекомпания практически не оплачивать работа, который для они выполнять предприятие связь. просить поддерживать депутатский запрос на этот тема виктор степанович черномырдин.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать тот депутат, который предлагать давать поручение счетный палата о проверка рао "газпром". однако одновременно с это целесообразно быть бы проверять и другой естественный монополия - рао "еэс россия", мпс, а также компания "транснефть". проект постановление в соответствие с регламент рассылаться в комитет, во фракция и депутатский группа. предлагать включать он в повестка день, и он быть раздавать депутат.
председательствующий. депутат садчиков георгий михайлович. нет? идти? пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! в психбольница "афонино" ярославский область происходить убийство больной самый дешевый, но, увы, самый циничный образ: голод. просить поддерживать мой депутатский запрос на имя министр здравоохранение дмитриева.
председательствующий. депутат гитин виктор владимирович, пожалуйста. депутат тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! комитет солдатский мать из красноярский край проводить месяц в чечня в поиск военнослужащий, который попадать в плен. доставлять список из одиннадцать фамилия. я просить поддерживать мой депутатский запрос министр оборона родионов, чтобы он давать полный сведение по представлять список военнослужащий, томиться в неволя.
председательствующий. распространять, пожалуйста. депутат костин георгий васильевич, пожалуйста.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. попов виктор михайлович - по карточка костин георгий васильевич. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! уже 13-е сутки голодать наш коллега гостев руслан георгиевич. просить включать в повестка день постановление государственный дума об этот акт. и также хотеть бы просить коллега и вы лично, геннадий николаевич, поставлять этот вопрос первый, поскольку здоровье голодающий с каждый час ухудшаться.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович... депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. предлагать приглашать на "правительственный час" генпрокурор с просьба объяснять, что делаться по возвращение в россия 1 триллион доллар за разворовывание россия, за наш кредит и заем, оседать на запад, за стратегический сырье. последний рваный рубаха, который снимать с плечо народ под флаг немцовский жилищно-коммунальный реформа, ложиться тоже в заграничный банк. международный соглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение давать конкретный. включать в "правительственный час", да?
максимов е.в. международный соглашение на этот акция быть. вот вы и наполнение бюджет, и решение весь коммунальный вопрос. депутат раздавать обоснование.
председательствующий. депутат памфилов элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". я поддерживать предложение депутат старовойтова.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! весь мы отрабатывать в избирательный округ. я вернуться из свой округ с чувство огромный тревога. под угроза срыв посевной, кредит нет, горючее нет, удобрение, запчасть, новый техника нет. 11 май работать в хороший акционерный общество "комсомольский" адамовский район оренбургский область. государство не рассчитываться за взять зерно урожай прошлый год, но штраф, пеня брать регулярно. такой аграрный политика не выдерживать даже самый сильный хозяйство. я пока не знать, в какой форма государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
волк в.н. ...среагировать на это, но реагировать обязательно нужно. и второй предложение: пункт 28 повестка день предлагать снимать комитет по оборона, чтобы рассматривать его после вопрос о сокращение бюджетный средство.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! здесь подымать вопрос о наш коллега гостев руслан георгиевич, о то, что он голодовать со 2 май, но никто не говорить, по какой причина, хотя председатель госдума распространять информация. он голодовать оттого, что по воронежский область задолженность по социальный выплата составлять 600 миллиард. поэтому быть мнение: приглашать сегодня ответственный из правительство. ну, чубайс в красноярск, сибирский соглашение обсуждать и работать там... пусть кто-то прийти из правительство и докладывать по воронежский область. со 2 май гостев голодовать!
председательствующий. я думать, знать что? мочь быть, мы сделать такой образ (поскольку я и сам доводиться разговаривать с пенсионный фонд по этот проблема): давать поручение комитет по труд и социальный политика... я не видеть сергей вячеславович калашников. кто от этот комитет быть? быть здесь депутат линник. мы попросить: давать, пожалуйста, информация о то, как идти сегодня по область, по край возвращение долг пенсионный фонд за прошлый год. в это главный проблема. то, что правительство сегодня сокращать долг с 17 триллион до 10,5, - этот факт мы признавать, но пускай давать график, как идти погашение весь задолженность пенсионный фонд по весь край и область. быть край и область, где ситуация даже страшно, чем в воронежский область. быть добрый сегодня же раздавать депутат. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в статья 7 конституция говориться о то, что в россия "обеспечиваться государственный поддержка семья, материнство, отцовство и детство, инвалид и пожилой гражданин". более то, часть 1 этот же статья провозглашать, что "российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, предложение.
апарина а.в. дополнять этот правовой конструкция часть 1 статья 38, где говориться, что "материнство и детство, семья находиться под защита государство". учитывать, что у мы в страна нарушаться весь этот положение конституция, просить поддерживать мой депутатский запрос генеральный прокурор российский федерация с просьба рассматривать вопрос о возможность привлечение к уголовный ответственность за нарушение упоминать конституционный норма как бывший, так и нынешний член правительство российский федерация, виновный в этот нарушение.
председательствующий. депутат шугуров расуль игдисамович. пожалуйста.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос вице-премьер правительство - министр внутренний дело российский федерация анатолий сергеевич куликов.
председательствующий. депутат попов виктор михайлович, пожалуйста. а-а, вы уже выступать, да?
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! депутат кругликов, компартия, - по карточка попов.
председательствующий. пожалуйста.
кругликов а.л. просить поддерживать два депутатский запрос: первый - на имя родионов и куликов, министр оборона и министр внутренний дело, по факт удержание в качество заложник десять военнослужащий в чечня; второй - на имя скуратов в связь с необеспечение лекарственный средство больной, инвалид в город ульяновск и ульяновский область. в минздрав обращаться уже бесполезно, необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я просить отзывать мой депутатский запрос в адрес черномырдин виктор степанович, поскольку он готовиться до каникулы и ситуация, по существо, изменяться за этот время.
председательствующий. он ведь уже уходить, да? поэтому подготовить, пожалуйста, текст письмо, и я подписывать.
лоторев а.н. хорошо. спасибо.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. в последний время президент россия все часто проявлять недовольство работа государственный дума - то не это, это не то... депутат же не иметь возможность рассказывать о свой опыт работа, о свой видение проблема взаимодействие различный ветвь власть: журнал "совет народный депутат" ликвидировать, а создавать правительство на его база журнал российский федерация - издание серенький газетный содержание с обилие цветной изображение благостно улыбаться представитель исполнительный власть. просить включать в повестка день проект постановление государственный дума об издание журнал "проблема представительный власть". готовый проект.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я выступать по повестка день по поручение группа "народовластие". технический группа просто просить это учитывать. "12 май 1997 год в москва президент российский федерация ельцин и президент самопровозглашенный "чеченский республика ичкерия" быть подписывать "договор о мир и принцип взаимоотношение между российский федерация и чеченский республика ичкерия". в связь с то что данный документ до сей пора официально не опубликовывать, хотя "вступать в действие со день подписание", а также то, что комментарий и оценка его содержание носить крайне противоречивый, пора взаимоисключающий характер, мы, депутат государственный дума - член депутатский группа "народовластие", хотеть бы получать от президент и правительство российский федерация ответ на следующий вопрос. 1. с кто подписывать договор: с субъект российский федерация чеченский республика или "чеченский республика ичкерия" с неопределенный государственный-правовой статус? 2. являться ли территория чеченский республика по-прежнему часть территория российский федерация, на который в полный объем распространяться суверенитет российский федерация? 3. находиться ли россия когда-либо в состояние война с чечня? если да, то кто и когда объявлять этот война, кто она вести, когда и как она быть заканчивать? 4. изменяться ли в результат подписание договор статус административный граница между чеченский республика и сопредельный субъект российский федерация? 5. оставаться ли житель чеченский республика гражданин российский федерация, обладать право и несущий обязанность согласно конституция и закон российский федерация? в случай если депутат и российский общество в целое не получать конкретный ответ на этот вопрос, мы оставлять за себя право обращаться с соответствующий запрос в конституционный суд и предпринимать иной действие, предусматривать конституция и закон российский федерация. просить считать настоящий заявление официальный запрос в адрес правительство российский федерация".
председательствующий. официальный запрос в адрес правительство российский федерация. депутат старовойтова - по порядок ведение.
старовойтова г.в. геннадий николаевич! мы рад, что сергей николаевич бабурин иметь возможность широко излагать платформа свой депутатский группа по данный вопрос. но это выходить за рамка процедура. мы хотеть бы тогда, чтобы такой возможность быть предоставлять весь депутат, выступать в порядок изменение сегодняшний регламент и повестка день. я, в частность, тоже много что иметь сказать, но ограничиваться 30 секунда, как это предполагать регламент.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать быстро! глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". вносить предложение сделать протокольный запись о поручение комитет гусев и лукьянов проанализировать и в июнь этот год вносить предложение по сокращение штраф, который налагаться сегодня на автомобилист. то быть проанализировать в тот число и наш решение, государственный дума, принимать в этот год по данный вопрос.
председательствующий. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! многий избиратель ставропольский край обеспокоить прорабатывать в правительство предложение о снижение размер тариф страховой взнос при формирование фонд социальный страхование с 5,4 до 4,4 процент. обращаться трудовой коллектив, профсоюзный работник и многий, многий другой. передо я - обращение и в адрес группа "народовластие", и ко я лично. в связь с это я предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и по труд и социальный политика изучать глубоко этот вопрос, связываться с правительство. я это пытаться сделать, они очень неохотно давать ответ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
ивер в.м. и поддерживать соответствующий депутатский запрос. и еще один вопрос, геннадий николаевич. передо я письмо президент совет федерация, где, в частность, выражаться неудовлетворение работа дума по принятие закон. у мы давно пустовать кресло президент, поэтому я предлагать приглашать борис николаевич в государственный дума, с то чтобы можно быть поговорить на этот актуальный тема.
председательствующий. сразу отвечать. конституция не предусматривать,получать ответ. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п. я снимать, геннадий николаевич.
председательствующий. да, вы уже выступать. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сейчас идти спекуляция вокруг заработный плата государственный служащий, депутат государственный дума. я бы просить раздавать весь депутат указ президент по этот вопрос (ј 309 и ј 310). это первый. второй. раздавать расчет заработный плата депутат государственный дума, потому что непонятный, что такой 6 миллион и из что это складываться? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никитин в.и. и третье. просить включать в повестка день на 16 май вопрос об отношение государственный дума к указ президент российский федерация по заработный плата.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! 23 апрель я направлять запрос в адрес председатель центробанк дубинин о доход сотрудник национальный банк республика коми, филиал центробанк, и статья быть прикладывать, называться она "коммунизм" - в отдельно взять подвал". так вот сейчас заместитель дубинин хандруев подтверждать, что факт, излагать в статья, действительно иметь место. доход управляющий национальный банк республика коми составлять много 500... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чистоходов р.в. ...за прошлый год. даже он купить квартира за 200 миллион, хотя он в она не нуждаться. поэтому я предлагать, геннадийниколаевич, поручать комитет по бюджет разбираться с данный ситуация с расход центробанк на выплата заработный плата сотрудник, всевозможный выплата социальный характер. возможно, часть прибыль мы изымать в бюджет, который собираться секвестровать.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! просьба снимать пункт 13 в связь с отбытие владимир викторович коссов в белоруссия. и вместо этот пункт просить включать в повестка день проект постановление о порядок рассмотрение секвестр расходный часть бюджет (этот проект раздавать, он в зал, у весь депутат). и рассматривать вместе с предложение михаил михайлович задорнов. они находиться в альтернативный позиция.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в апрель мы неоднократно возвращаться к тема создание комиссия из русский патриот, и в результат теперь уже в регион становиться появляться, так сказать, печатный материал, в который многие из мы оказываться дискредитировать. причина один: ни у кто в дума не находиться пять минута, чтобы выслушивать представитель этот несозданный комиссия, чтобы он объяснять депутат, чего мы добиваться. в результат зюганов "против" голосовать по русский вопрос, лукьянов воздерживаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович! в пятница - "час заявление". выдепутат второй созыв, прекрасно знать регламент, пожалуйста, выступать в "час заявление". давать мы в этот раз этот час оставлять для то, чтобы все мочь со свой заявление выступать, чтобы вот так не ставить вопрос на заседание палата, обвинять кто-то. депутат морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы от имя наш депутатский группа поддерживать инициатива коллега глотов. мы действительно должный в короткий срок разбираться, что мы там напринимать по повод штраф. и поэтому от имя группа поддерживать этот предложение. второй. что касаться предложение коллега никитин. мы вчера на совет государственный дума договариваться, что в рабочий порядок разбираться и уже после это принимать решение, выносить ли это на пленарный заседание. я хотеть бы настаивать на такой вариант рассмотрение данный вопрос: о заработный плата депутат.и третий. геннадий николаевич, я просить сделать протокольный запись поручение вы от имя государственный дума. мы дважды обращаться к совет безопасность с то, чтобы специально на его заседание быть рассматривать вопрос об устойчивый, безопасный развитие республика дагестан. ситуация показывать, что мы опаздывать. я просить еще раз поддерживать этот инициатива государственный дума.
председательствующий. депутат чернышев от аграрный депутатский группа.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет просить снимать сегодня с обсуждение пункт 12 повестка день в связь с то, что только вчера поступать в комитет серьезный замечание, мы должный сегодня они рассматривать.
председательствующий. ясно. что у мы?.. почему человек еще у микрофон? первый микрофон.
киц а.в. геннадий николаевич, вы я не давать сказать, но я весь же хотеть повторять то, о чем здесь уже говорить некоторый депутат. дело в то, что я приезжать из регион. там складываться очень сложный ситуация. по повод поправка, который предлагать депутат от фракция "яблоко", - это о штраф на дорога. гаишник стоять на дорога, идти сплошной поборы. у человек нет деньги (по пять месяц не получать зарплата), и они вынуждать отдавать половина штраф гаишник...
председательствующий. а ездить на "мерседес", да?
киц а.в. ...взятка и так далее. опять этот закон против бедный направлять, в польза богатый. поэтому необходимо поручать комитет по транспорт, чтобы немедленно... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, договариваться, давать информация. как поправка... первый микрофон. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я запрос на имя вице-премьер куликова.
председательствующий. распространять.
бенов г.м. совершенно верно.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". я нажимать кнопка, но почему-то не срабатывать система запись.
председательствующий. я вы объявлять. вы быть записывать.
гитин в.в. ну тогда просить прощение.
председательствующий. просто вы выходить из зал.
гитин в.в. нет. геннадий николаевич, я быть в зал, просто, видимо, не услышать. у я три запрос...
председательствующий. распространять они в зал.
гитин в.в. нет, у я просьба здесь специфический. по запрос родионов, министр оборона, я просить палата устанавливать специальный срок рассмотрение данный запрос, потому что по закон о статус депутат палата принимать решение об иной, нежели устанавливать в закон, срок. этот срок я просить устанавливать до 20 май. в закон обозначать, что палата принимать решение по этот повод.
председательствующий. так, все, да? все. депутат решульский. решульский, да?
из зал. макашов!
председательствующий. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. геннадий николаевич, несколько человек уже предлагать разбираться с драконовский штраф на дорога. группа депутат, в тот число и я, заниматься внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. и кто желать, чтобы не подымать много вопрос, не отнимать время, - пожалуйста, ко я, и мы быть вместе участвовать в то, чтобы в близкий время быть вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, в частность о штраф.
председательствующий. уважаемый коллега, это последний уже... (выкрик из зал.) для что у мы запись существовать? депутат попов, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". я просто в план справка: тот законопроект, который сейчас критиковать, вносить не фракция "яблоко", а целый ряд законодательный собрание субъект федерация. и более то, у фракция "яблоко" по он тоже быть свой замечание, который быть вносить.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, все выступать. депутат медведев предлагать исключать... но, николай павлович, этот вопрос нет в повестка день - о секвестр. пожалуйста, депутат медведев включать микрофон.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я несколько по-другому ставить вопрос: о порядок рассмотрение весь вопрос, вернее, законопроект в первый чтение, связывать с рассмотрение и принятие федеральный закон о федеральный бюджет на 1998 год, и законопроект, связывать с секвестрование федеральный бюджет на 1997 год. дело в то, что быть такой практика, когда весь комитет делать официальный заключение по бюджетный законопроект, а сейчас почему-то у мы один комитет по бюджет весь этот вопрос решать. я считать, что это неправильный.
председательствующий. это не совсем так. пожалуйста, михаил михайлович, пояснять. депутат задорнов включать микрофон.
задорнов м.м. николай павлович просто, видимо, путать разный законопроект. то, что сегодня включать в повестка день, не иметь никакой отношение к секвестр, это законопроект о порядок рассмотрение, традиционный, подготовить именно после получение заключение весь комитет государственный дума. то, о что он говорить (законопроект о секвестр), - этот документ рассылать 3 май во весь комитет.
председательствующий. во весь комитет до единый.
задорнов м.м. и конечно, весь комитет подготовить свой заключение, как и по любой закон. поэтому что здесь иметься в вид - я, откровенно говорить, просто не понимать.
председательствующий. для то и рассылаться в комитет.так, депутат потапенко. нет, быть предложение депутат попов проголосовать первый включение в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума в связь с уже 13-дневной голодовка депутат гостев. пожалуйста, ставить на голосование: включать в повестка день вопрос об этот проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь по порядок. депутат потапенко и депутат захаров... уважаемый коллега, у мы ведь быть готовый проект постановление о поручение счетный палата проверять наш естественный монополия. он проходить уже через комитет. мочь быть, вместе... иметься в вид не один "газпром". там быть кто проверять счетный палата. проект постановление, который проходить через комитет: там "газпром", там рао "еэс россия", там железный дорога и там "транснефть". вот этот проект постановление, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, поручение счетный палата по весь естественный монополия. ставить на голосование: включать в повестка день, то более что его фракция и комитет рассматривать. счетный палата поручение. весь естественный монополия должный быть под контроль счетный палата. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
депутат старовойтова предлагать включать вопрос и предлагать, чтобы генеральный прокурор проинформировать государственный дума по поведение депутат жириновский 9 май. депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы, весь депутат, возлагать венок, вы знать, и в тот число я с другой депутат двигаться к александровский садик. в район площадь революция быть оцепление. в нарушение закон о статус депутат милиция и офицер охрана безопасность кремль не пропускать мы. вот с что начинаться. мы вынуждать быть этот плевок проглатывать и с другой сторона гостиница "москва" обходить они. депутат-коммунист там идти, лукьянов, купец и другой, они видеть. мы подходить к александровский садик. президент заканчивать возложение, и потом вместе с вы, геннадий николаевич, мы спокойненький проходить и возлагать. но на площадь революция какой-то журналист, который не представляться, не показывать удостоверение, захотеться какой-то снимать сюжет. я разговаривать со свой депутат. они подбегать, включать диктофон, микрофон, камера. мы просить они отходить, просить не мешать мы, отключать микрофон, представляться, давать документ. ничего! полный молчание. никакой избиение, галина васильевна, не быть. по факт в госдума два год назад следствие разбираться. мы подавать заявление в отношение этот женщина и потому, что она женщина, не становиться привлекать она к ответственность. и недавно телевидение показывать этот факт, показывать, как она бежать к группа депутат здесь, в этот зал, и совершать агрессивный действие. и здесь быть несанкционированный подход к группа депутат со сторона непредставляться журналист, нарушение норма журналистский этика и наш депутатский неприкосновенность. если вы стоять на улица, с кто-то разговаривать, то кто давать право записывать ваш разговор, снимать вы без ваш разрешение? поэтому тут нету нарушение свобода пресса. у мы с вы быть свобода не давать интервью и не давать возможность записывать наш разговор. к то же это уличный инцидент. это заниматься следственный орган. мы с вы - государственный дума. у мы 100 тысяча убивать в чечня и убито 100 тысяча русский бизнесмен. вот 200 тысяча труп. давать в это разбираться. а там, где журналист не довольный то, что депутат не хотеть давать интервью, - этот личный дело депутат. и здесь опять же быть кто заниматься. (микрофон отключать.)
председательствующий. все. пожалуйста, по мотив. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович, подождать, старовойтова... вы не заканчивать? пять секунда именно, да. галина васильевна, вы знать, какой вопрос подымать. ну что же вы? сейчас и вы выступать. пожалуйста.
жириновский в.в. я заканчивать. недавно группа журналист помыться в мой душа, галина васильевна. я ведь не звать в мой душа, не звать ко я. ну а если они я очень любить - этот проявление любовь ко я, любовь именно со сторона женщина, галина васильевна. вот журналистка масюк взять в заложница, мочь поменяться с она место. но вы чеченец не взять в заложник, потому что за вы никто ничто не давать. (шум в зал.)
председательствующий. ну все, достаточно. пожалуйста, старовойтова галина васильевна. тихо, тихо, тихо.
старовойтова г.в. надеяться, что я получать не мало время, хотя я так много время не понадобиться, как красноречивый господин жириновский.
председательствующий. все, олег александрович, не надо подымать рука. надо двигаться далеко. пожалуйста.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, можно, я продолжать?
председательствующий. да.
старовойтова г.в. судя по выступление владимир вольфович, его очень любить женщина. хорошо бы, чтобы сам женщина об это заявлять, а не он сам. и в тот же время этот женщина он почему-то бить регулярно. то депутат тишковская, то журналистка. я просить бы приглашать сюда не генеральный прокурор, (это не его ранг вопрос), а представитель прокуратура для то, чтобы он давать мы объяснение: почему при полный бездействие милиция, правоохранительный орган, а также орган охрана государственный дума, когда избиваться депутат тишковская, позволяться такой господин жириновский? я считать, что нереагирование государственный дума на такой инцидент оскорблять общественный мораль и демонстрировать весь мир, что россия - это дикий страна, где женщина можно оскорблять публично, свободно избивать, не подвергаться за это никакой санкция. и, отвлекаться от всякий политический мотив, я хотеть сказать один: если здесь быть мужик, проголосовать за мой предложение. спасибо.
председательствующий. быть предложение галина васильевна: получать информация, приглашать представитель прокуратура с информация об этот инцидент, да? ставить на голосование предложение депутат старовойтова.
из зал. протокольно записывать...
председательствующий. она предлагать другой, не протокольно. что, протокольно?.. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        54,2%
проголосовать против 90 чело. 44,3%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат макашов предлагать включать в повестка день проект постановление о поручение счетный палата (об использование бюджетный средство "нтв"), да? пожалуйста.
из зал. почему проходить решение?.. о включение в повестка день быть?..
из зал. не в повестка...
председательствующий. а? куда приглашать? подождать секунда. сейчас, мы проголосовать это... (выкрик из зал.) уважаемый коллега, какой решение проходить? спрашивать, почему проходить предложение о включение сегодня в повестка день этот вопрос? но это неправильный, 225 голос надо, потому что это в повестка день надо включать. пожалуйста, группа электронный голосование, отвечать мы. (выкрик из зал.) нет, нет, о включение вопрос в повестка день. это неправильный, уважаемый коллега, это не процедурный вопрос. о включение в повестка день, поэтому... а они поставлять другой режим, да? не тот режим поставлять. извинять, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, не надо переголосовывать. просто в повестка день не входить. мы проголосовать по вопрос о счетный палата? (выкрик из зал.) а результат? нет, наверное, группа электронный голосование мы сбивать. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! согласно последний абзац статья 741 регламент к процедурный относиться вопрос о направление депутатский запрос и об установление срок получение ответ на он. галина васильевна сформулировать как депутатский запрос, поэтому и потребоваться голосование как по процедурный вопрос.
председательствующий. нет, елена борисовна. слово "депутатский запрос" нигде не прозвучать, поэтому... вот в что дело. тогда бы депутатский запрос...
мизулина е.б. вопрос о приглашение на заседание лицо тоже относиться к процедурный, это записывать в этот же статья 741.
председательствующий. ну давать мы заканчивать этот дискуссия.
мизулина е.б. посмотреть, пожалуйста, вот они и поставлять...
председательствующий. депутатский запрос мы по другой процедура голосовать.
мизулина е.б. они и поставлять этот режим голосование. о приглашение лицо - процедурный вопрос, и о направление депутатский запрос - это тоже процедурный вопрос.
председательствующий. елена борисовна, идти речь о то, что мы обсуждать повестка день на сегодняшний день. я ставить на голосование предложение депутат старовойтова, то, что предлагать галина васильевна.
мизулина е.б. приглашать на заседание.
председательствующий. включать в повестка день вопрос о приглашение представитель прокуратура. пожалуйста, старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. я ясно сформулировать (и вы мочь проверять по стенограмма) во второй мой пояснение: просить приглашать представитель прокуратура для дача мы пояснение. это процедурный вопрос. если вы не верить я, приглашать господин семаго, пусть он давать разъяснение. елена борисовна совершенно правый. простой большинство здесь достаточно. спасибо.
председательствующий. прощать я. елена борисовна у мы хорошо знать регламент. пояснять, пожалуйста, как государственный дума мочь сегодня и в любой момент приглашать кто-то на свой заседание и для что? с постановление, с закон, с что? это "правительственный час"? это что? пожалуйста, елена борисовна, пояснять. (выкрик из зал.) нет, что это быть за тема заседание?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! по наш регламент быть приглашение на "правительственный час", а быть приглашение не на "правительственный час", оно предусматривать часть третий статья 35 регламент. посмотреть: "решение палата на ее заседание мочь быть приглашать представитель государственный орган, общественный объединение... для предоставление необходимый сведение и заключение..." и в статья 741 сказать, что для принятие такой решение "о приглашение на заседание лицо, указанный в часть третий статья 35" требоваться кворум, как при принятие решение по процедурный вопрос.
председательствующий. сегодня это можно или за три день надо? как там указывать? (шум в зал.)
мизулина е.б. а в регламент об это не сказать. когда - определять государственный дума.
председательствующий. я, наверное, должный поставлять на переголосование этот вопрос, чтобы мы больше не путаться. ставить на голосование предложение депутат старовойтова с пояснение елена борисовна мизулина. вишняков виктор григорьевич. уважаемый депутат, мы что, заседание хотеть сорвать?
вишняков в.г. уважаемый депутат, прежде чем приглашать кто-то, этот вопрос должный быть включать в повестка день. ну зачем же путать два совершенно разный момент? давать включать либо не включать, а потом быть приглашать либо не приглашать.
председательствующий. виктор григорьевич, в регламент наш записывать, быть такой норма, что мы иметь право приглашать, даже не определять количество день.
вишняков в.г. так в повестка день и включать это!
председательствующий. по "правительственный час" там четко сказать, не поздно чем за три день, так? а с приглашение, значит, быть у мы такой норма. (выкрик из зал.) решульский сергей николаевич.
из зал. переголосование быть?
председательствующий. сейчас, секундочка. решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если мы внимательно посмотреть наш регламент, то, конечно (правильно говорить коллега мизулин), мы мочь приглашать любой ответственный работник. но все это в тот случай, если этот вопрос включать в повестка день и по ход наш заседание мы принимать решение дополнительно получать какой-то сведение или какой-то информация. вопрос, который поставлять здесь на голосование, в повестка день не включать. сказать: на какой вопрос наш повестка день мы приглашать тот или иной представитель? давать этот вопрос включать в повестка день, как положено, а потом приглашать хоть генеральный прокурор, хоть, я не знать, еще какой-то прокурор и весь остальной, кто тут нужный.
председательствующий. я тоже не представлять, как за повестка день этот вопрос обсуждать.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!
председательствующий. депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. дорогой коллега, по этот случай куликов сказать на весь страна, видеть и слышать: "пусть пострадать написать на мой имя заявление, я разбираться".
председательствующий. а потом мы докладывать, да?
харитонов н.м. вот и все.
председательствующий. в повестка день не включаться. депутат нарусова. (шум в зал.) мы уже голосовать, юрий васильевич.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". уважаемый галина васильевна.
председательствующий. тихо, тихо.
нарусова л.б. уважаемый галина васильевна, я, целиком и полностью поддерживать ваш предложение, то не менее просить вы снимать он с голосование, потому что в этот зал, где присутствовать большинство человек, называть себя мужчина, вряд ли быть большинство тот, который без всякий заявление, без процедурный вопрос, просто по-мужски захотеть заступаться за честь женщина. (сильный шум в зал.)
председательствующий. вопрос в повестка день не проходить. так. постановление по "нтв". голосование быть до конец доводить или нет? нет. ставить на голосование: о включение в повестка день поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
депутат рогозин и еще ряд депутат просить включать в повестка день вопрос о мирный договор с чечня. как мы здесь хорошо поступать? (шум в зал.) подождать, подождать. быть несколько предложение депутат. пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д.о. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос стоять очень конкретно - о приглашение, точно, о включение в повестка день вопрос о приглашение секретарь совет безопасность российский федерация рыбкин иван петрович с пояснение, что за договор подписывать, каков его правовой последствие. чуть поздно этот вопрос быть подымать в выступление заместитель председатель дума бабурин сергей николаевич. я думать, что этот вопрос гораздо серьезно, чем весь остальной вопрос, чем взаимный обвинение депутат, потому что каждый день в чечня пропадать целый семья, русский семья, и вообще, уже чеченский семья начинать уничтожаться.
председательствующий. дмитрий олегович, я хотеть просто пояснять. приглашение секретарь совет безопасность мы посылать не мочь. он работник аппарат президент, администрация. у мы уже быть такой практика: мы с вы мочь проголосовать обращение к президент о поручение секретарь совет безопасность выступать в государственный дума с разъяснение документ. готовый так поставлять вопрос: обращаться к президент с просьба давать добро рыбкин выступать здесь по этот вопрос?
рогозин д.о. да, хорошо, приниматься.
председательствующий. выносить на голосование такой постановка вопрос. пожалуйста. мы сам напрямую не мочь приглашать секретарь совет безопасность. ну что делать? вы же знать наш регламент. кто без карточка? бабурин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
так, депутатский запрос... депутат михайлов александр николаевич просить сделать протокольный запись о поручение комитет по дело федерация и региональный политика давать заключение по договор с чечня, да? ну с это мы и связывать. я просить проголосовать такой поручение комитет - давать заключение. пожалуйста. или сделать протокольный запись без голосование? хорошо. комитет не возражать. депутат янковский попросить узнавать, почему у мы в здание появляться туристский фирма. получать информация. депутат тихонов просить сегодня включать в постановление дума предложение по поправка к проект устав и заявление в связь с обсуждение договор о союз беларусь и россия. ставить на голосование. пожалуйста: включать в повестка день постановление с поправка к проект устав. кто без карточка? бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат задорнов предлагать включать в повестка день постановление о поручение счетный палата проверять закон о секвестр, да? пожалуйста. (шум в зал.) депутат пузановский, пожалуйста. поручение счетный палата я хотеть голосовать. подождать, не голосовать. адриан георгиевич пузановский. сейчас загораться лампочка.
пузановский а.г. уважаемый депутат! михаил михайлович вносить предложение о поручение. комитет по экономический политика в лицо маслюков и пузановский вносить постановление.
председательствующий. о что?
пузановский а.г. проект постановление о порядок рассмотрение проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет на 1997 год, вносить правительство. мотив? если угодно, я они излагать.
председательствующий. этот противоречие, что ли? это разный вещь. надо то и то включать. сейчас - депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! здесь нет никакой противоречие. проект постановление, о который говорить пузановский, состоять из два пункт: первый - решение о парламентский слушание, который вчера уже быть принимать совет дума, а второй - тот же самый поручение счетный палата. просто я доказывать, что у мы оно более корректно сформулировать: предусматриваться проанализировать еще и итог первый квартал. но в принцип противоречие нет.
председательствующий. адриан георгиевич мы о парламентский слушание на заседание палата решение не принимать. такой решение принимать совет госдума.
задорнов м.м. да. мы мочь включать и тот и другой пункт и на совет дума рассматривать.
председательствующий. шохин александр николаевич, пояснять. что мы в три сосна-то путаться?! пожалуйста.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума, который я по поручение геннадий николаевич провожать, этот вопрос обсуждаться. депутат маслюков и пузановский вносить проект постановление из три пункт. первый пункт: проводить парламентский слушание по секвестр.
председательствующий. вы решать, да?
шохин а.н. второй пункт: какой комитет поручать этот парламентский слушание. вчера совет государственный дума полностью этот решение принимать и на 20-е число на 15 час назначать парламентский слушание, который быть проводиться сила три комитет с приглашение член совет федерация (бюджетный комитет, комитет по экономический политика и комитет по промышленность). ну и, естественно, весь остальной комитет мочь принимать участие, поэтому в порядок исключение место проведение слушание быть большой зал. последний пункт проект постановление касаться поручение счетный палата. мы предлагать депутат пузановский вносить проект постановление с один этот пункт. депутат пузановский отказываться. поэтому, я так понимать, комитет по бюджет вносить это предложение, поскольку совет государственный дума принимать решение, что этот вопрос надо рассматривать до обсуждение на пленарный заседание - вопрос о секвестр. то более, что комитет по бюджет расширять этот поручение счетный палата, включать туда и анализ ситуация с бюджет в первый квартал. принимать вчера решение и сегодняшний поручение счетный палата мы полностью перекрывать инициатива депутат маслюков и пузановский. если депутат пузановский настаивать, можно проголосовать.
председательствующий. да нет, не голосовать мы решение о парламентский слушание на заседание палата! пожалуйста.
пузановский а.г. александр николаевич, позволять депутат пузановский говорить от свой имя и не брать на себя этот функция. уважаемый депутат! мы исходить из то, что вносить правительство законопроект о секвестрование расходный часть бюджет не являться рутинный вопрос бюджетный-налоговый процесс, который мочь быть рассматривать в обычный порядок. мы полагать, что рассмотрение этот вопрос являться вопрос большой политика. мы полагать, что рассмотрение этот вопрос мочь приводить к драматический развязка, в тот число к постановка вопрос о доверие правительство, о роспуск дума и последующий выборы. потому что, еще раз подчеркивать, это не рутинный вопрос, а большой политика. вот почему мы полагать, что необходимо устанавливать особый порядок рассмотрение этот законопроект - о принятие документ, обладать соответствующий юридический сила и обязывать весь участник следовать этот сила. таковой мы и считать постановление государственный дума. александр николаевич, вы заканчивать рассмотрение этот вопрос проблема инициатива. действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, конкретно.
пузановский а.г. ...это вопрос инициатива. и она быть проявлять комитет по экономический политика. то, что вы предлагать, являться элементарный, если хотеть знать точка зрение на интеллектуальный собственность, плагиат и похищение. но это не иметь, по существо, отношение к дело. я настаивать на рассмотрение проект постановление, содержать вышеперечисленный...
председательствующий. зачитывать пункт проект постановление, потому что он у мы нет.
пузановский а.г. нет, он раздавать. у весь депутат быть. первый пункт...
председательствующий. зачитывать. если о парламентский слушание, то вопрос решать. далеко. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. первый пункт: обращаться к совет федерация федеральный собрание российский федерация с предложение о проведение совместный специальный парламентский слушание 20 май. второй пункт: поручать комитет государственный дума по экономический политика, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы совместно с профильный комитет совет федерация подготовить и проводить указанный парламентский слушание. третий пункт: поручать счетный палата российский федерация до 20 май 1997 год проводить экспертиза вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о секвестр расход федеральный бюджет.
председательствующий. адриан георгиевич, первый пункт решать, второй пункт решать. поручение счетный палата сейчас мы голосовать. у депутат задорнов, как я понимать, просто тема для счетный палата широкий. да?.. ну как не так?! михаил михайлович, зачитывать ваш пункт. не только секвестр - там широко. пожалуйста, михаил михайлович, зачитывать.
задорнов м.м. уважаемый коллега! следующий предложение: поручать счетный палата до 20 май проводить финансовый экспертиза... (шум в зал.)
председательствующий. послушать!
задорнов м.м. ...проект федеральный закон о секвестр и предварительный итог исполнение федеральный бюджет в первый квартал 1997 год, вносить правительство российский федерация. то быть итог первый квартал и сам законопроект.
председательствующий. разумно.
задорнов м.м. счетный палата уже такой работа начинать по наш просьба. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. давать мы...
задорнов м.м. давать вносить в повестка. потом обсуждать. мы уже начинать обсуждать.
председательствующий. ...объединять этот оба решение, включать они в повестка день. и предложение депутат пузановский и депутат задорнов голосовать: о включение в повестка день. (выкрик из зал.) я повторять, по парламентский слушание вопрос решать. совместно решать. ну что мы ломиться в открывать уже дверь! голосовать. все там записывать, как зачитывать адриан георгиевич. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. поручение счетный палата по естественный монополия мы проголосовать. предложение депутат попов мы проголосовать. депутат максимов предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор. один секунда. я просто напоминать, как у мы выглядеть наш "правительственный часы". у мы на 6 июнь уже приглашать генеральный прокурор. тема его выступление: об обеспечение прокурорский надзор за соблюдение законодательство о местный самоуправление. но мы попросить юрий ильич скуратов освещать и второй тема. только точно сформулировать она, депутат максимов, пожалуйста.
максимов е.в. уважаемый депутат! совершаться кругооборот миллиард доллар: брать у мвф, всемирный банк и снова возвращать на запад, на частный банковский счет. вот я и просить, чтобы генеральный прокурор рассказывать депутат государственный дума, что делаться по линия прокуратура для возвращение тот средство, который...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат максимов о то, чтобы 6 июнь второй вопрос попросить юрий ильич скуратов давать на сей счет информация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат волк владимир николаевич просить снимать с рассмотрение пункт 28. владимир николаевич, вы докладчик по этот пункт, да? депутат волков включать микрофон.
волк в.н. геннадий николаевич, об это просить наш комитет. мы хотеть снимать вопрос для то, чтобы можно быть рассматривать его после вопрос о сокращение бюджетный расход.
председательствующий. нет возражать? нет. сниматься по просьба комитет по оборона. депутат вишняков предлагать включать в повестка день постановление государственный дума о журнал представительный орган власть, наш то быть. но, виктор григорьевич, не надо бы так-то делать. постановление о журнал вносить бы комитет-то по информационный политика, сначала изучать вопрос. что же "с голос-то"? пожалуйста, депутат вишняков. нарушение же регламент...
вишняков в.г. уважаемый геннадий николаевич, так в этот же постановление даваться поручение...
председательствующий. но поручение же мы по-другому давать. давать сделать так: поручение комитет по информационный политика и связь изучать вопрос, если потребоваться, подготовить мы постановление. нет возражение?
вишняков в.г. согласный, только чтобы...
председательствующий. только чтобы они с это не тянуть. так, депутат бабурин предлагать депутатский запрос, он быть оглашать. депутат глотов просить сделать порученческий запись комитет гусев и лукьянов - предложение по сокращение штраф. депутат макашов уже на этот вопрос отвечать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, в принцип я считать этот постановка вопрос правильный, потому что начинаться массовый нарушение, связывать с задержка на дорога ни в чем не повинный человек. к мы идти письмо сейчас, и комитет готовый просматривать этот вопрос, конечно, вместе с комитет по промышленность, хотя сам предложение, по существо, вносить именно регион. то, что мы голосовать...
председательствующий. хорошо, комитет рассматривать и в близкий время предлагать свой редакция. депутат никитин - по повод указ, зарплата. пояснение быть о то, чтобы сначала разбираться. давать мы так сделать. что мы быть на палата-то выносить? пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в.и. я не знать, кто в рабочий порядок чем быть в данный случай заниматься, но я хотеть лично увидеть два указ президент по этот вопрос, внимательно они сам почитать без всякий комментарий. и второй - увидеть расчет заработный плата, из что складываться 6 миллион. вот в чем весь вопрос. поэтому сегодня, я считать, можно получать спокойно и раздавать весь.
председательствующий. хорошо. я просто вы... указ направлять во фракция и депутатский группа. указ и расчет. давать все-таки направлять во фракция, фракция сам распечатывать, ладно?
никитин в.и. (не слышно.)
председательствующий. я вы потом объяснять зачем. нет там никакой секрет, просто это все быть не там, где нужно быть. депутат чистоходов... михаил михайлович, поручение вы о расход на аппарат в центральный банк. так, рита васильевна? давать информация депутат о то, как расходоваться средство в центральный банк на содержание, как я понимать, аппарат. хорошо. депутат пузановский - исключать пункт 13 из повестка день. пожалуйста, адриан георгиевич, мотив.
пузановский а.г. уважаемый депутат, владимир викторович коссов, который официально должный представлять этот закон, по поручение правительство выезжать в белоруссия. просьба поставлять на 21-е...
председательствующий. ясно. и вы просить, чтобы мы сегодня включать в повестка день постановление о порядок рассмотрение проект закон о секвестр.
пузановский а.г. да-да.
председательствующий. ставить на голосование: включать сегодня в повестка день постановление о порядок рассмотрение законопроект о секвестр. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, не голосовать. проголосовать "за", раз голосовать. так, по штраф гаи мы договариваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чернышев просить исключать пункт 12 из повестка день. возражать нет? предложение аграрный комитет - перенести он. исключаться. по штраф мы определяться. весь вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить бы... быть здесь депутат злобин? ваш запрос мы не иметь право "автомат" голосовать, потому что речь идти о запрос в конституционный суд. поэтому оформлять, пожалуйста, его по-другому. потом перед 12 час мы проголосовать весь запрос, но направление в конституционный суд вот так просто не голосоваться. переходить к повестка день. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация и изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (третий чтение). анатолий григорьевич голова. (шум в зал.) по ведение - депутат шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы же принимать решение: первый вопрос рассматривать гостевский...
председательствующий. так нет, первый вопрос в постановление. там же постановление.
шевелуха в.с. нет, нет, нет. мы вносить другой предложение.
председательствующий. а как это, виктор степанович? высоко закон третий чтение? мы так не принимать еще в история дума ни один постановление!
шевелуха в.с. ясно.
председательствующий. давать в блок постановление это мы сделать. совершенно справедливо. пожалуйста, депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вы представляться в третий чтение законопроект о внесение изменение в статья 220 кодекс закон о труд российский федерация и изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. мы уже дважды рассматривать этот законопроект. речь идти о приведение кзот и кодекс об административный правонарушение в соответствие с принятый закон о порядок разрешение коллективный трудовой спор и о коллективный договор и соглашение. у вы на рука находиться заключение правовой управление. в соответствие с этот заключение комитет подготовить к внесение на первый чтение законопроект еще об один изменение в кодекс об административный правонарушение для то, чтобы приводить в полный соответствие цифра по размер штраф.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, все у вы, да? спасибо. анатолий иванович, у вы быть что сказать? пожалуйста, включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! комитет тоже рассматривать и давать заключение по этот законопроект. но вот сейчас мы он посмотреть... там быть ряд вещь, который мы вряд ли надо пропускать. мы надо еще раз продумывать этот вопрос. в частность, и о размер штраф, и по некоторый другой вопрос. если надо, мы докладывать, вот и мизулина, и мирон сейчас докладывать вы. там, например, предусматривать городской суд, который нет, и целый ряд вещь, который надо просто отрегулировать. у я просьба - еще раз посмотреть, чтобы мы в третий чтение не сделать даже маленький ошибка. мы, юрист, должный здесь очень тщательно за этот вещь следить.
председательствующий. так, пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. по городской суд и прочий вещь. к сожаление, и правовой управление, и ваш комитет не давать этот замечание. не давать. (выкрик из зал.) да, мы он получать буквально вот здесь, в зал, как редакционный и предлагать сразу убирать. потому что действительно мы негоже не учитывать тот изменение, который быть. мы достаточно долго работать и с правовой управление, и с ваш комитет, то быть мы готовый продолжать работа, здесь принципиальный ничто нет, но действительно быть редакционный вещь, который всплывать прямо сейчас.
председательствующий. в этот ситуация, если мы быть обсуждать, мы должный тогда возвращаться к процедура второй чтение. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. ваш мнение какой все же? возвращаться, откладывать? ваш мнение, анатолий григорьевич?
голова а.г. я думать, что просто в связь с чисто редакционный вещь, связывать с юридико-технический оформление, можно возвращаться... можно откладывать третий чтение и проводить редакционный и юридико-технический правка документ именно в порядок подготовка к третий чтение.
председательствующий. так, в этот ситуация тогда мы пока сейчас откладывать, да? и ваш предложение: откладывать рассмотрение в третий чтение, устранять противоречие, который существовать, потом вынести вновь, да? кто за этот предложение, просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. слово для доклад - председатель подкомитет комитет по туризм и спорт борис григорьевич кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! 18 апрель государственный дума на свой пленарный заседание принимать во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. проект приводить основа законодательство, принимать еще в 1993 год, в соответствие с реалия сегодняшний день. комитет по туризм и спорт проводить весь процедура с этот законопроект для подготовка его к третий чтение. один маленький ремарка (для то чтобы она попадать в протокол): быть необходимость три слово "государственный орган управление" в порядок редакционный правка заменять три же слово "орган исполнительный власть". и в такой вид комитет по туризм и спорт просить депутат государственный дума принимать этот законопроект в третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. вопрос нет, да? не видеть, нет. спасибо, борис григорьевич. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование: принимать этот законопроект в третий чтение? просить голосовать.
из зал. с этот поправка?
председательствующий. да, с этот поправка, безусловно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. слово для доклад - заместитель председатель комитет босхолова.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение законопроект о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. история работа над этот законопроект вы все хорошо известный. два неделя то назад перед мы выступать министр внутренний дело российский федерация куликов и докладывать мы ситуация в страна по борьба с организованный преступность и коррупция. и в число законопроект, который необходимый правоохранительный система для повышение эффективность этот борьба, данный законопроект быть называть первый. весь работа по юридико-технический оформление данный законопроект правовой управление и соответствующий специалист проводить. я предлагать вы проголосовать сегодня этот законопроект в третий чтение. то самый государственный дума свой обязательство по подготовка правовой база, необходимый для усиление борьба с организованный преступность и коррупция, выполнять. введение тот стать, который связанный с большой материальный, финансовый затрата (об это вы в последний статья находить), отсрочивать до 2000 год. такой образ, за этот период время, за два-три оставаться год, правительство должно изыскивать такой финансовый средство, и с 2000 год вот этот статья, связывать с обеспечение вооруженный охрана, предоставление место жительство в другой место и так далее, быть вводиться поэтапно. у я все.
председательствующий. спасибо. я мочь ставить на голосование? так, елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я выступать от имя фракция. в соответствие с наш регламент в третий чтение в исключительный случай мочь быть выступление от фракция. во-первых, я предлагать вернуть этот проект закон к рассмотрение во второй чтение, ибо этот законопроект возвращать россия в 37-й год. второй. этот федеральный закон противоречить часть 3 статья 17, часть 1 статья 19, часть 1 статья 46, часть 3 статья 123 конституция российский федерация. третий. самый большой ущербность этот законопроект состоять в то, что орган дознание (а это часто все милиция), следователь получать право присваивать псевдоним, то быть превращать в аноним свидетель, потерпеть. к сведение об этот свидетель, потерпеть, то быть об этот аноним, судья обязательный доступ не иметь. во всякий случай, это однозначный право судья знакомиться со сведение о конкретный лицо, выступать под псевдоним в качество свидетель или потерпеть по уголовный дело, в данный закон в статья 5 и 6 размыто. учитывать высокий профессионализм виктор иванович илюхин, я утверждать, что этот размытость применительно к правомочие судья не случайный. такой образ, этот закон порождать практика, когда судья должный поверять орган дознание или следователь, что аноним не быть подставной лицо или тот же следователь, обвиняемый должный быть поверять судья. пожалуйста, задаваться вопрос: быть ли в этот зал кто-нибудь, кто однозначно, без сомнение уже сейчас готовый доверять любой следователь и любой судья? ссылка на зарубежный практика, который звучать ранее, при первый чтение, здесь бессмысленный, потому что (хотеть обращать на этот ваш внимание) там, где этот практика быть, в частность в соединенный штат америка, одновременно предусматривать, что следователь допрашиваться под присяга в качество свидетель, а дело этот рассматриваться суд присяжный. уважаемый депутат! просить вы вернуть этот законопроект ко второй чтение, устранять тот сомнение, который порождаться в этот проект закон в статья 5 и 6, ибо с принятие этот закон государственный дума брать на себя ответственность за новый волна репрессия против невинный гражданин, ибо они в первый очередь оказываться тот, кто недовольный сегодняшний власть.
председательствующий. сергей семенович, быть вы что отвечать?
босхолов с.с. уважаемый коллега! но ведь этот аргумент - старый, они кочевать из год в год. и когда мы принимать законопроект во второй чтение, они не быть. они не быть!
председательствующий. уважаемый депутат! в соответствие со статья 115 регламент "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение законопроект". формально я сейчас поставлять на голосование предложение фракция, поскольку елена борисовна выступать от фракция. пожалуйста, определяться, кто за то, чтобы возвращаться ко второй чтение. пожалуйста, определяться. (шум в зал.) депутат кривельская. по мотив? (выкрик из зал.) пока отменять голосование: слово - депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! этот законопроект у мы иметь уже давний история, и адвокатский лобби он в течение три год снимать с повестка день. он у мы сегодня должный быть поставлять в третий чтение. я обращать ваш внимание на то, что у мы в законодательный практика сейчас складываться парадоксальный ситуация, когда правый обвиняемый и подозреваемый защищать со весь сторона, даже комиссия, который создавать мы, депутат, не говорить уже о цивилизованный закон о содержание подозреваемый, обвиняемый. в тот же время мы не иметь законодательный практика, норма, защищать свидетель и потерпеть. этот нецивилизованный поведение должно быть когда-то прекращать. следователь-практика стонать от то, что у мы свидетель и потерпевший - самый загнанный в угол, ущемлять и материально, и морально гражданин. я просить вы посмотреть внимательно статья 5 и 6 и убеждаться в то, что мера безопасность, применять в отношение защищать лицо, современный, цивилизовать и никак не противоречить конституция. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон еще на 15 секунда.
кривельская н.в. и если вы посмотреть статья 6 "неразглашение сведение о защищать лицо", то вы увидеть: в судебный процесс мочь быть лицо вне визуальный контакт с обвиняемый, но это не значить - вне визуальный контакт с судья. с судья не в условие анонимность работать, а напрямую. для судья доступный свидетель и потерпевший. поэтому не надо искажать статья 5 и 6, а внимательно относиться с позиция современный законодательный практика и существовать международный опыт... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат! давать все же определяться. в соответствие с регламент... (шум в зал.) подождать, один минутка. подождать! один минутка! в соответствие с регламент мы не проводить обсуждение при третий чтение. быть предложение депутат мизулина, от фракция, возвращаться ко второй чтение. сейчас я поставлять на голосование этот предложение. (выкрик из зал.) если мы не возвращаться, тогда я поставлять в третий чтение. согласный? (шум в зал, выкрик.) я давать она слово как представитель фракция. это быть она право - высказываться. уважаемый депутат! я ставить на голосование: кто за то, чтобы возвращаться ко второй чтение? определяться. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не принимать. я не ущемлять ничей право. я еще раз подчеркивать, что обсуждение при третий чтение не проводиться. я давать слово только представитель фракция. они вправе высказываться. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 порядок работа - о проект федеральный закон об избрание народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция. слово для доклад - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! закон представляться в третий чтение. вносить исключительно стилистический правка в три случай. скажем, "с момент..." быть - "со день вступление в сила закон". такой характер, больше ничто не изменяться. предлагать от имя комитет принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать в третий чтение этот законопроект? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать. переходить сейчас к раздел "отклонять федеральный закон". пункт 6. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". слово для доклад - сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума петр борисович шелищ. пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! рассматривать закон быть принимать мы 25 октябрь прошлый год, отклонять совет федерация 13 ноябрь 1996 год. затем мы 15 декабрь прошлый год принимать решение о создание согласительный комиссия, который быть 23 январь сей год поддерживать совет федерация. поработать согласительный комиссия. в результат этот работа основной позиция принимать мы закон сохранять. два позиция снимать в связь с то, что один из они, как мы счесть в рамка работа согласительный комиссия, достаточно полно зафиксировать гражданский кодекс, второй зафиксировать арбитражный процессуальный кодекс. в остальное согласительный комиссия признавать целесообразный принимать повторно данный закон. быть ли необходимость, коллега, в третий раз докладывать дума с этот трибуна его содержательный момент?
председательствующий. ну нет, конечно. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат! быть ли вопрос? мочь ли я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать федеральный закон с учет предложение согласительный комиссия палата федеральный собрание. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к пункт 7 порядок работа. о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение". слово для доклад - председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста, где у мы николай федорович? кто из комитет смочь докладывать этот вопрос? (шум в зал.) ну, все ясный, но то не менее давать пока откладывать немножко, появляться докладчик... я попросить он приглашать. переходить к пункт 8 порядок работа. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральномузакон "о наркотический средство и психотропный вещество". то же самый николай федорович герасименко. ну, давать... виктор иванович илюхин тут у мы что-то смочь сказать. включать микрофон он.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы, по суть, в течение полтора год работать над этот закон совместно с комитет по охрана здоровье. комитет по безопасность иметь прямой отношение к это. казаться бы, закон действительно, как иногда мы говорить, быть вылизывать, но появляться некоторый шероховатость и некоторый сомнение у совет федерация. в связь с это мы и предлагать создавать комиссия по два закон. один согласительный комиссия быть возглавлять николай федорович герасименко. а что касаться внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс и кодекс рсфср об административный правонарушение, то мы договариваться, что этот закон быть вести комитет по безопасность. и председатель согласительный комиссия по этот закон предлагаться обозначать я. я просить бы проголосовать за этот состав комиссия. состав комиссия согласовывать с совет федерация. проект постановление раздавать.
председательствующий. уже появляться николай федорович герасименко, я сейчас включать он микрофон. делать замечание: не надо опаздывать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". это два законопроект, который активно обсуждаться в государственный дума. обсуждать мы с комитет по социальный политика, здравоохранение, наука. вариант, о который говорить виктор иванович илюхин, согласовывать. там быть небольшой замечание, что у мы некоторый неравноправие: четыре депутат государственный дума и только два член совет федерация, но они, в конец конец, пойти на этот. я думать, в близкий время (планировать в течение май) надо подрабатывать весь вопрос, и тогда законопроект совет федерация быть принимать.
председательствующий. от фракция - рыжков, владимир рыжков.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело это очень нужный, закон просто необходимый. чем быстро мы он сделать, тем хорошо. и правильно, что мы идти на создание комиссия. если николай федорович и виктор иванович не возражать, в согласительный комиссия хотеть работать гамид рашидович аскерханов. он врач, специалист, давно заниматься этот проблема. если вы не возражать, давать он подключать. дело ведь не в то, что неравенство, главное, чтобы работа быть.
председательствующий. так, пожалуйста, все... депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. уважаемый коллега! это важный вопрос, и считать, что здесь должно быть равномерный представительство фракция. я не знать, почему нет представитель демократический фракция и депутат-демократ в этот комиссия. просить зарезервировать для они место.
председательствующий. нет, так мы не голосовать - с зарезервированный место. я казаться... рыжков, наверное, представлять демократический фракция. или какой, владимир александрович? ставить на голосование: с включение депутат аскерханова. пожалуйста, голосовать этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день. проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". нужный комментарий? не нужный. предлагать поддерживать. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 9 повестка день. о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. второй чтение. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на второй чтение представляться проект федеральный закон, вносить в порядок законодательный инициатива правительство российский федерация и принимать государственный дума в первый чтение 20 февраль нынешний год. данный законопроект предусматривать установление административный ответственность должностной лицо за непредоставление на безвозмездный основа услуга по погребение, а также за невыплата социальный пособие на погребение и направлять на реализация федеральный закон "о погребение и похоронный дело". при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка. поправка, представлять президент российский федерация, рекомендовать к принятие, так как она носить уточнять характер. два другой поправка, представлять алтайский краевой законодательный собрание и государственный совет республика адыгея, рекомендовать к отклонение. правовой и лингвистический экспертиза представлять законопроект проводить, весь замечание правовой управление учитывать. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по поправка? быть ли вопрос у депутат? ставить на голосование первый таблица. один поправка здесь, комитет рекомендовать соглашаться и принимать она. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй таблица, поправка к статья 1: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку законопроект отрабатывать с учет весь процедурный требование, я попросить бы принимать он и в третий чтение, в целое.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". второй чтение. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект уже рассматриваться. в ход обсуждение здесь, в зал, мы решать еще раз он рассматривать на комитет и, поскольку к он не быть никакой поправка, получать, по возможность, поправка и рассматривать они повторно. поступать два поправка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
боос г.в. если позволять, я вкратце напоминать, о чем этот законопроект. правительство проводить переоценка основной фонд. в этот случай у акционер, владелец акция тот предприятие, где проводить переоценка основной фонд, возникать фиктивный прибыль, если этот переоценка, этот размер переоценка быть вносить в уставный фонд. возникать фиктивный прибыль, если мы сейчас не принимать этот закон, быть облагаться налог на прибыль. но прибыль фиктивный, она нет. возникать вопрос: а если быть продаваться такой акция, что быть происходить, быть ли облагаться налог на прибыль такой прибыль или нет? да, быть облагаться. но чтобы дополнительно быть в это уверенный, как раз и быть совместно с николай николаевич савельев сформулировать такой поправка (она быть в таблица одобрять поправка): в случай продажа акция указанный прибыль облагаться налог на прибыль в соответствие с настоящий закон. то быть в соответствие с закон о налог на прибыль. быть второй поправка. она, к сожаление, включать в таблица отклонять, хотя суть содержаться там идея правильный. этот поправка поступать от виктор григорьевич вишняков. но в данный случай это не тема настоящий закон, и это необходимо тогда выносить как самостоятельный закон, потому что здесь уже разговор идти о капитализация, переоценка валюта в связь с изменение валютный курс. вот, пожалуй, все. я предлагать проголосовать этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, поправка николай николаевич савельев. комитет предлагать принимать данный поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй поправка аргументация прозвучать: это предмет другой закон. виктор григорьевич, вы согласный с заключение комитет, что это предмет другой закон? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. ну, давать разрабатывать другой закон.
председательствующий. хорошо. то быть вы не настаивать на этот поправка, да? мы мочь она снимать с рассмотрение, потому что автор она снимать для другой закон. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ваш предложение.
боос г.в. предложение - принимать он в третий чтение. законопроект простой, короткий, мы он уже обсуждать. проводить весь необходимый мероприятие.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. один поправка все принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. 11-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о статус красный площадь город москва (второй чтение). пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат.
варенников в.и. проект закон докладываться во второй чтение. к это мы подходить с то, что учитывать весь замечание и предложение президент, председатель правительство, московский городской дума и депутат государственный дума. я хотеть бы вы докладывать о то, что все поступать 15 различный род предложение и дополнение. из они только два предложение отклонять, а весь остальной принимать. при это хотеть прокомментировать вот этот два отклонять предложение. один предложение правительство. правительство считать, что связанный с наш красный площадь не являться сейчас предмет обсуждение, не должно являться предмет обсуждение, что весь закон на этот счет существовать, в тот число закон о проведение митинг, шествие, демонстрация и так далее. закон такой не принимать. я докладывать дума о то, что отсутствовать такой закон. мало то, если говорить о статус красный площадь, то мы запрашивать государственный комитет по управление государственный имущество. этот комитет мы отвечать (в пункт 2 свой документ), что в настоящий время статус красный площадь не устанавливать. и далее докладываться документ, который идти от 1960 год: что нигде это не проходить и что сам правительство фактически стоять на позиция, чтобы устанавливать такой статус. это первый. второй. в замечание правительство говориться о то, что вроде бы юнеско являться такой орган, который диктовать весь то, что должно проводиться на объект, входить в состав перечень объект, находиться под защита юнеско. это не совсем так. я хотеть бы докладывать присутствующий депутат следующий. вот, пожалуйста, документ из секретариат наш комитет по дело юнеско. там сказать, что охрана, реставрация, реконструкция и консервация памятник осуществляться государство - страна, на чей территория они находиться. совершенно не сказать о то, можно или нельзя провожать различный мероприятие на этот объект и как они провожать. такой образ, отклонение этот два предложение фактически обосновывать то, что я сказать. мы благодарный депутат, особенно романов валентин степанович и другой депутат, который принимать очень активный участие в подготовка ко второй чтение этот документ. я просить бы депутат посмотреть табличка, который представлять, и проголосовать законопроект во второй чтение. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли у депутатский фракция, группа вопрос по таблица поправка? фракция "наш дом - россия". депутат рыжков. пожалуйста.
рыжков в.а. мы уже высказывать свой точка зрение по повод этот законопроект при его голосование в первый чтение. мы возражать и возражать вообще против такой закон, он просто не нужный. что касаться сегодняшний рассмотрение, то мы не быть нарушать регламент и вносить один простой предложение: принимать один поправка, вносить московский городской дума (парламент тот субъект федерация, о который идти речь), о то, чтобы этот закон не принимать. предложение в соответствие с регламент такой: принимать поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и прекращать на это обсуждение.
председательствующий. то быть аннулировать закон? быть ли еще у фракция предложение, замечание по таблица поправка? депутат вишняков. фракция лдпр. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! то, о чем говорить сейчас уважаемый рыжков, являться по существо неправильный по один причина - по тот причина, что в устав город москва записывать, что территория город москва - это территория, природный ресурс который, воздушный пространство над она и граница который не являться составной часть территория российский федерация. вот откуда вытекать этот поправка. можно ли говорить о то, что красный площадь являться часть территория москва? да, это вытекать из устав москва, но не вытекать из конституция российский федерация, в соответствие с который территория российский федерация включать в себя территория весь субъект федерация. нельзя сейчас играть на противоречие, который закладывать в устав город москва, и соглашаться с тот поправка, который предлагать московский городской дума. я считать, что закон надо принимать.
председательствующий. быть ли еще замечание? депутат старовойтова. пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый валентин иванович! валентин иванович, вы быть не совсем точный, когда сказать, что весь замечание быть учитывать. не весь замечание московский правительство учитывать, и официально зафиксировать в наш стенограмма мой замечание не быть учитывать. я считать, что, пока не определять судьба то тело, который мумифицировать против воля усопший и выставлять на всеобщий позор на красный площадь, этот закон принимать не иметь смысл. предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование первый таблица поправка. по второй мы также быть голосовать. ставить на голосование первый таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать. голосовать или проигрывать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица поправка. депутат рыжков поправка 1 предлагать проголосовать... владимир александрович, вы она предлагать вынести? (шум в зал.) ну, первый таблица мы принимать.
варенников в.и. уважаемый депутат! депутат рыжков, владимир александрович рыжков, свет александрович... так вот, он хотеть бы предлагать мы бомба принимать, иметь в вид, что вот этот поправка московский государственный дума, то быть, извинять, московский городской дума говорить о то, что мы должный вообще отказываться от этот закон, то быть от красный площадь, они сам решать весь этот вопрос. ничто подобный! этот достояние весь народ. это символ наш, и мы должный обязательно влиять на этот вопрос. кстати, и президент, и правительство, и московский городской дума принимать активный участие в подготовка остальной поправка. они 13.
председательствующий. хорошо, валентин иванович.
варенников в.и. я призывать отклонять тот два поправка, который мы предлагать отклонять во второй часть.
председательствующий. сейчас депутат рыжков снимать свой поправка. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо!
рыжков в.а. коллега, я не быть тянуть время, я не из тот, кто время тянуть. я хотеть сказать, что слово "бомба" из уста генерал - это весьма серьезный заявление. предложение мой быть следующий, геннадий николаевич. строго по регламент: вынести поправка 1 из таблица отклонять поправка и проголосовать отдельно. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. олег орестович, мы иначе не успевать. ну зачем? (шум в зал.) олег александрович, ну неужели не ясно? (выкрик из зал.) это все понимать, олег орестович. неужели вы думать, такой наивный сидеть депутатский корпус? предложение депутат рыжков: поправка 1 вынести из таблица отклонять и проголосовать отдельно. ставить на голосование предложение депутат рыжков - вынести в отдельный голосование. (шум в зал.) потому что не он автор поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование таблица поправка под номер 2. ставить на голосование предложение комитет отклонять поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал. 30 минута перерыв истекать. надо продолжать работа. уважаемый депутат, нужно объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 55 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть я должный оглашать депутатский запрос, который мы направлять от имя государственный дума. депутат калашников - председатель фонд социальный страхование косарев. депутат рыжков николай иванович - черномырдин. депутат лукьянов - черномырдин. депутат нестеренко - сысуев. депутат глубоковский - черномырдин и кинелев. депутат авалиани - чубайс.депутат жириновский - черномырдин, родионов. депутат кругликовродионов, куликов. депутат кругликов - скуратов. депутат кулешов скуратов. депутатский запрос лариса афанасьевна злобина мы не мочь голосовать, потому что конституционный постановление приниматься по другой процедура. депутат финько - черномырдин. депутат тетельмин - родионов, с просьба:срок - до 20 май. депутат садчиков - дмитриева. депутат апарина скуратов. депутат шугуров - куликов. депутат ивер - черномырдин.депутат ивер - черномырдин. депутат гитин - скуратов. депутат гитин кох. член депутатский группа "народовластие" - черномырдин. депутат колесников - черномырдин. депутат киц - черномырдин, чубайс, скуратов, починка. этот депутатский запрос быть направлять. так, уважаемый коллега! продолжать рассмотрение повестка день. у мы пункт 12 перенести, пункт 13 перенести. пункт 14 - о проект федеральный закон о временный мораторий на принятие нормативный правовой... по порядок ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич! пункт 13 снимать, но проголосовать рассмотрение постановление о порядок и так далее.
председательствующий. так это в раздел "проект постановление государственный дума" быть рассматриваться. сейчас же закон идти. пункт 14. закон о временный мораторий на принятие нормативный правовой акт по государственный пенсионный обеспечение. доклад... у мы юрий зиновьевич люблин нет? да. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов, полномочный представитель правительство в государственный дума, готовый докладывать по этот законопроект. содокладчик - анна петровна власов. что-то я она не видеть. анна петровна, где вы? быть аничкин иван степанович. хорошо. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат! необходимость предложение правительство этот законопроект вытекать из следующий. вы известный критический состояние, который складываться с выплата пенсия. причина то разный, но один из причина состоять в то, что время от время приниматься решение, законодательный решение, который направлять на улучшение положение пенсионер, на улучшение состояние с пенсионный обеспечение. вместе с то они не обеспечивать финансовый ресурс. в результат социальный напряженность только усиливаться. этот проблема быть осознавать государственный дума. поэтому к закон "о государственный пенсия в российский федерация" быть принятый изменение. и этот изменение быть подписывать президент и выпускать в вид закон от 14 январь ј 19-фз, по который вноситься два изменение: в статья 1 пенсионный закон (о то, что изменение условие и норма пенсионный обеспечение должно проводиться не иначе как внесение изменение в этот закон) и в статья 8 (о то, что при внесение такой изменение одновременно решаться вопрос о финансовый обеспечение). однако не успевать высыхать чернила на этот закон, как 29 январь быть принимать еще один закон (стоимость его небольшой) о внесение изменение в статья 110 пенсионный закон, касаться пенсия олимпийский чемпион. притом источник финансирование в закон не определяться. следующий принимать закон являться закон о лицо, неоднократно удостоить звание герой социалистический труд и герой советский союз. также не быть предусматривать источник финансирование. но этот закон не дорого стоить государство, поэтому они быть принимать. вместе с то сейчас идти рассмотрение дума закон о льгота по пенсия отец инвалид с детство, источник не определять (идти рассмотрение), о внесение изменение в статья 12 о льготный пенсия геолог. продолжаться работа над закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, который стоять 100 триллион в год. на проработка в министерство труд и социальный развитие российский федерация поступать законопроект: об отмена ограничение на выплата пенсия северянин (с 1,5 до фактически действующий районный коэффициент), который стоять около 10 триллион в год; о пенсия лицо, иметь почетный звание (о то, чтобы они давать двойной размер минимальный пенсия как надбавка), это еще около 1 триллион. в результат складываться ситуация, когда входить в график выплата пенсия становиться невозможный. поэтому правительство быть вынуждать вносить законопроект, который сразу же подчеркивать бы соответствие или несоответствие тот предложение, который возникать, финансовый возможность. бюджет пенсионный фонд предусматривать (и законопроект быть, кстати, вносить вы на день) сумма на индексация пенсия в соответствие с пенсионный закон. в случай принятие какой-то частный закон, очевидно, нужно из этот сумма исключать тот сумма, который уже быть истрачивать, допускать, на пенсия геолог, на пенсия, ну, там кто дума решать, и обходиться в предел этот сумма при последующий индексация весь остальной. то быть суть закон вполне ясный - не принимать необоснованный решение, а находиться только в рамка то, что на сегодня предусматривать бюджет и пенсионный фонд. спасибо за внимание.
председательствующий. давать мы послушать содокладчик иван степанович аничкин, а потом задавать вопрос. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика возражать против принятие данный законопроект. и я быть очень краткий, чтобы вы не утомлять, потому что речь идти о то, чтобы мы приостанавливать действие статья 7 закон "о государственный пенсия в российский федерация", при который ежеквартально мы должный принимать закон об индексация ровно на столько, на сколько возрастать стоимость жизнь. мы с вы с май прошлый год не смочь ни раз принимать такой закон и ни раз не проиндексировать. очередной наш закон, который говорить о повышение на 13 процент минимальный размер пенсия с 1 март, неделя назад возвращать президент с обоснование, что на он нет заключение правительство, хотя заключение правительство быть, но отрицательный заключение, как и следовать ожидать. то быть в этот случай это не аргумент для отклонение. вместе с то на 13 процент мы повышать минимальный размер пенсия - ровно на столько, на сколько возрастать стоимость жизнь, определять официально госкомстат российский федерация, и не более. мы с вы прослушивать информация из госкомстат о то, насколько за этот время возрастать стоимость жизнь, уже в май по москва и так далее стоимость жизнь возрастать. если мы приостанавливать этот решение, мы нарушать право наш гражданин и принимать закон, ухудшать положение наш гражданин - 37 миллион пенсионер. в данный случай мы конституция говорить о то, что мы не мочь принимать закон, который ухудшать положение, ухудшать состояние наш гражданин. исходить из то, что субъект законодательный инициатива, большинство, возражать против принятие этот закон, комитет на свой заседание принимать решение он отклонять. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к представитель правительство себенцов. сказать, пожалуйста, как взаимосвязанный действие правительство по повышение цена на весь вид коммунальный услуга и на жилье без обращение в законодательный орган о принятие закон подобный тип и тот предложение, который вы сейчас излагать.
себенцов а.е. что касаться изменение цена на коммунальный услуга, быть определенный политика, который необязательно выражаться в завтрашний повышение цена. задача правительство здесь состоять в то, чтобы правильно спрогнозировать тот изменение, который быть, и при подготовка бюджет пенсионный фонд (а такой бюджет подготовить и вноситься в дума) предусматривать необходимый индексация. поэтому в проект бюджет пенсионный фонд, который правительство подготовить и вноситься, предусматриваться сумма на индексация пенсия в соответствие со статья 7 закон о государственный пенсионный обеспечение.
аничкин и.с. но вот...
председательствующий. сейчас-сейчас. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. да, просить извинять, геннадий николаевич. что касаться бюджет пенсионный фонд, законопроект, то он еще в государственный дума и в наш комитет не представлять. мы только знать, что правительство при рассмотрение проект закон о бюджет пенсионный фонд возвращать он на доработка. причем позиция председатель правление пенсионный фонд быть здесь принципиальный. он обозначать дефицит бюджет пенсионный фонд в 16 триллион рубль, ровно на столько, на сколько федеральный бюджет не возвращать средство в бюджет пенсионный фонд. я сейчас не знать, что там быть. возвращать ли правительство свой долг и очередной выплата из бюджет пенсионный фонд по социальный...
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста. ваш вопрос.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. вопрос к представитель правительство, ну и иван степанович, наверное, прокомментировать как-то он. вы сказать, что дума слишком увлекаться то, что принимать весь большой и большой льгота пенсионер согласно закон, который мы иметь и должный выполнять. вы я сказать, пожалуйста, насколько ухудшать график выплата долг принятие этот закон и на сколько сокращаться этот долг по сравнение с то период, когда приниматься специальный график выплата задолженность?
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. долг сокращаться на 6 триллион рубль. насчет ухудшение. каждый закон, который приниматься, создавать не только проблема для график, он прежде все создавать проблема для человек. любой не обеспеченный средство решение кто-то добавлять деньги, но вместе с то оставлять другой человек без деньги совсем. я не хотеть вы рассказывать то, что вы неоднократно рассказывать василий васильевич барчук. в тот регион, который иметь собственный экономический база, человек действительно получать увеличивать пенсия. в тот регион, который находиться на дотация, - полный невозможность выплачивать пенсия, и человек сидеть месяц без увеличивать пенсия. поэтому прежде чем мы с вы суметь добиваться нормальный пенсионный обеспечение гражданин, не следовать принимать новый решение, который обязательно, так сказать, ударять другой свой конец по наименее защищать человек.
председательствующий. депутат камышинский.
аничкин и.с. геннадий николаевич, я...
председательствующий. а-а, пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. что касаться законопроект, называть в доклад представитель правительство, то наш комитет согласный с то, что мы должный воздерживаться от принятие закон, повышать льгота отдельный категория гражданин.
председательствующий. вы иметь в вид будущий закон?
аничкин и.с. да, будущий. и, кстати, тот, который мы с вы принимать, хотя бы незначительно увеличивать стоимость. но то не менее наш комитет возражать против весь принимать государственный дума закон, устанавливать новый дополнительный льгота. теперь что касаться график. я просто хотеть бы, пользоваться случай, проинформировать, что график по погашение правительство задолженность пенсионер нет. представитель президент говорить, что долг мы погасить там на 6 триллион. мы в соответствие с сегодняшний решение государственный дума сейчас быть делать запрос, но подписывать график погашение задолженность бывший министр финансы и председатель правление пенсионный фонд. означать ли это, что это график правительство, или нет? но они считать, так же как и мы, что это не означать, что это график правительство. поэтому такой график не существовать. но мы то не менее докладывать, как исполняться хотя бы тот график, который быть у мы, подписывать лившиц и...
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый иван степанович, в ваш информация прозвучать, что президент налагать вето на проект закон о повышение на 13 процент пенсия с 1 март этот год. это так?
аничкин и.с. да. вот совсем недавно...
камышинский н.а. и тогда, мочь быть, даже нужно мы подымать стенограмма тот наш заседание, когда мы рассматривать вопрос о повышение реально на 25 процент, а потом сходиться на 13 процент и когда александр алексеевич подтверждать, что президент с 13 процент подписывать закон... (микрофон отключать.)
аничкин и.с. да, если быть совсем точный, то александр алексеевич говорить о 10 процент, но он говорить, что 10 и 13 - тут вроде разница совсем небольшой.
председательствующий. уважаемый депутат, это уже не вопрос, а выступление. у мы еще быть время для выступление. вопрос быть? братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос, иван степанович, к вы. складываться впечатление, что весь мы работать для какой-то график. и оказываться, что график не существовать, как вы сейчас совершенно правильный (и я об это знать) заявлять. вопрос такой: быть ли выполнять обещание - к 1 июль выплачивать весь пенсия и выплачивать весь задолженность по заработный плата, который сейчас накапливаться... уже за 52 триллион рубль? как это связывать с предстоящий расход на чечня? как это связанный с тот расход, который увеличивать бремя на госаппарат, прежде все президентский структура, и так далее?
аничкин и.с. что касаться мой личный точка зрение, то я сомневаться, что график к 1 июль быть выполнять, поскольку на сегодня долг вроде, с один сторона, уменьшаться, а с другой сторона, оставаться очень большой сумма, и это при то, что правительство вносить предложение о секвестрование бюджет. значит, долг оно не собираться возвращать пенсионный фонд. и что касаться погашение задолженность по заработный плата, там тоже нет график, быть обещание, насколько я это знать, к 1 сентябрь (там и другой называть срок) погасить задолженность по заработный плата. я и у себя в регион говорить, и здесь говорить, что я не верить в этот срок.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к представитель правительство. вы сейчас говорить о то, что повышение пенсия ухудшать ситуация для другой социальный слой население. уж не иметь ли вы в вид федеральный чиновничество? и как в этот связь рассматривать решение и указ президент о повышение заработный плата государственный служащий, что обременять, безусловно, бюджет и ухудшать ситуация с пенсионер? не грешить ли здесь подход правительство, в общий-то, такой бюрократический лицемерие и не находиться ли в вопиющий противоречие с нынешний экономический ситуация?
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я не говорить, что речь идти о другой слой население. я говорить только о пенсионер. еще раз: суть проблема в то, что при увеличение пенсия москва, например, смочь выплачивать этот увеличивать пенсия, но тот территория, у который нет собственный источник по сбор в пенсионный фонд, не смочь выплачивать, и у они увеличиваться срок задолженность перед пенсионер. вместо то чтобы составлять два-три месяц, он возрастать еще много, и до какой величина - трудно сказать, это зависеть от то, какой решение быть принимать. но любой принимать решение, не обеспечивать с ваш же помощь (поскольку вы владеть федеральный бюджет, вы владеть бюджет пенсионный фонд, вы они принимать, вы они утверждать), - любой решение, который выходить за другой принимать вы решение о финансирование, обязательно создавать напряженность в тот регион, в который пенсионер как раз в наиболее незащищенный состояние находиться.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно вопрос? быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать запись производить. пожалуйста, производить запись и договариваться, сколько - 30 минута, или 20, или 15. давать запись сделать. пожалуйста, показывать список. я уже романов объявлять, потом - пузановский. пожалуйста... другой романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, несколько слово. самарский область являться один из шесть регион-донор. на день приходиться обращаться к премьер-министр по вопрос скачок в два с половина раз стоимость квартплата и коммунальный платеж, и господин немцов присылать ответ о то, что у мы все нормально, область благополучный и реформа вполне вписываться в рамка подход правительство. сейчас мы слышать, что правительство предлагать вводить мораторий по пенсионный вопрос. я докладывать, что весь встреча с избиратель за прошедший два неделя, а они быть масса, - это бесконечный слеза, заявление о невозможность жить на 300 тысяча (это средний пенсия по область, а многий десяток тысяча пенсионер получать 200 тысяча или 220 тысяча). в этот обстановка не что иной, как попытка правительство бремя ответственность за продолжаться сокращение отечественный производство перевалить на государственный дума, нельзя объяснять нынешний рассмотрение... и отсюда, я считать, не мочь быть колебание у правительство, который заверять мы, что бюджет реальный, а сегодня вносить предложение по секвестр. правительство, который уверять, что оно слышать голос государственный дума, но так и не переходить к стимулирование отечественный товаропроизводитель... у такой правительство нет право ставить вопрос о мораторий по пенсионный вопрос. призывать депутат отклонять этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, как показывать опыт мировой экономический практика, в условие кризис, близкие по свой параметр к экономический кризис, характерный для россия сегодня, приниматься становиться уже классический прием общий замораживание доход, то быть заработный плата и цена. в контекст такой мера, жесткий, жесткий вмешательство государство...
председательствующий. адриан георгиевич, как-то у вы микрофон...
пузановский а.г. ...быть понятный и частный решение, в тот число и по пенсионный отношение. но то, что мы сегодня предлагаться, не только выпадать из общепринятый практика, но являться во многий провокационный и вызывающий прием. дума предлагать соответствующий решение: объявлять мораторий для наиболее незащищенный в социальный отношение часть население. вот почему это не просто неприемлемо - это должно быть категорически отвергать и должно быть сделать другой предложение в рамка тот теория и то опыт, который иметься. давать замораживать заработный плата. давать посмотреть на этот возможность. и наконец, последний. если кто-то очень хотеться замораживать пенсия пенсионер, то для это существовать и процедурный момент: неподписание в последний инстанция закон, который выпускать дума и совет федерация. такой образ, здесь нет проблема и нет никакой необходимость заниматься закон о мораторий. он не нужный. он юридически излишний в этот ситуация.
председательствующий. депутат паршаков юрий николаевич, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я тоже поддерживать предыдущий выступающий в то, что этот закон нельзя принимать. уважаемый андрей евгеньевич ссылаться на то, что недавно быть закон о внесение изменение в статья 12, для геолог. он отлично знать, что этот закон не быть принимать. зачем он называть, этот закон? в пенсионный законодательство очень много дыра, очень много упущение, и действительно некоторый категория не охватывать. а то, что правительство не уметь распоряжаться деньги, - это можно увидеть в любой его решение. скажем, совсем недавно, где-то 23 апрель, оно выделять 55 миллион доллар для разлив минеральный вода. что это - крайне необходимый в кабардино-балкария сейчас мера? пусть научаться распоряжаться деньги. и потом, другой сторона вопрос: ведь пенсионный фонд - основной держатель. это не правительственный деньги идти, а внебюджетный. правительство оплачивать только пенсия военный пенсионер. вот о что нужно беспокоиться. и я категорически против этот мораторий.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. геннадий николаевич, я скоро все быть говорить о предложение и обращать внимание представитель правительство на то, что быть возможность для то, чтобы решать наш экономический вопрос, проблема в страна. вот у я в рука концепция выход из кризис и переход к устойчивый социально-экономический развитие регион, область, край, республика. в начало май мы разрабатывать этот концепция. но потребность в то, чтобы реализовывать она, у правительство нет. я перечислять лишь название некоторый ее раздел: "основной направление структурный перестройка экономика регион", "основной направление социальный политика", "финансовый обеспечение", "совершенствование отношение собственность", "регулирование рыночный отношение", "защита окружающий среда", "совершенствование управление регион", "межрегиональный связь и координация", "взаимоотношение с федеральный власть". приказывать, если быть у вы власть, вот этот концепция, разрабатывать мы, реализовывать в регион, и у вы быть деньги на весь. более тот, 2 апрель...
председательствующий. вы направлять премьера?
братищев и.м. направлять премьера, направлять весь регион, геннадий николаевич, весь глава администрация и весь руководитель законодательный (представительный) орган. 2 апрель черномырдин подписывать положение о правительственный комиссия по государственный поддержка развитие регион российский федерация. мы и создавать вот этот документ - никакой внимание абсолютно! и наконец, я рассчитывать на то, что сегодня быть принимать постановление по заявление о комплексный мера по восстановление в россия товарно-денежный обращение в связь с катастрофический бюджетный кризис (слово не мой, чубайс), это постановление я прокомментировать в свой время. вот вы деньги, вот вы пенсионер, вот вы зарплата и все! работать надо!
председательствующий. голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г. так же, как и предыдущий выступать, я - против принятие этот закон, потому что, налагать мораторий на весь изменение в законодательство, мы с мыльный вода мочь выплескивать и ребенок. необходимо провожать индексация пенсия, необходимо провожать закон, связывать с выполнение тот обязательство, который россия уже взять перед человек. но при это я хотеть обращать внимание депутат государственный дума на то, что мы принимать масса закон, распространять и увеличивать льгота. недавно мы принимать закон в отношение дважды и трижды герой. да, это человек, который заслуживать уважение, но, устанавливать они льготный пенсия, мы уменьшать пенсия учитель, врач и другой. если мы хотеть они выделять, этот деньги надо искать в федеральный бюджет, а вовсе не в бюджет пенсионный фонд. и в этот смысл закон надо отклонять. но мы сам надо гораздо строгий относиться к принятие закон, менять пенсионный законодательство.
председательствующий. уважаемый депутат! пока что весь выступать высказываться против принятие данный закон. быть ли в список тот, кто выступать за принятие закон? (шум в зал.) нет. тогда, мочь быть, мы прекращать все-таки прения по закон? точка зрение уже ясный - ни один человек, настаивать на его принятие, нет. (шум в зал.) мочь я поставлять на голосование? (выкрик из зал.) чистоходов рита васильевна, что у вы за предложение?
чистоходов р.в. у мы разный пенсионер. у я быть предложение: сокращать пенсия госслужащий, потому что у мы чиновничий аппарат - 18 миллион, у они пенсия - 85 процент от заработный плата. сейчас повышать они зарплата. автоматически повышаться пенсия. поэтому, конечно, пенсионер, я говорить, абсолютно разный. давать сокращать госслужащий. ну, пусть быть пенсия в два раз высоко где-то, но не в пять, не в шесть раз высокий общий пенсия. действительно, вот этот нищенский пенсия в 200-400 тысяча на север.
председательствующий. уважаемый депутат! я поставлять на голосование: подводить черта под выступление. пожалуйста, ставить на голосование: прекращать обсуждение данный законопроект. точка зрение весь записываться единый. пожалуйста: прекращать дальнейший выступление. просто время уходить. у мы сегодня очень большой повестка день. мы же она расширять, ряд постановление включать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. согласно наш процедура заключительный слово мочь иметь андрей евгеньевич, если он пожелать.
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я должный сказать, что в определенный мера задача, который ставиться правительство, выполнять, потому что депутат еще раз обращать внимание на проблема, который рождаться в государство из-за принятие не обеспечивать финансирование закон. я должный только сказать, что не на весь закон предлагать налагать мораторий этот законопроект, а только на тот, который финансовый не обеспечивать. если действовать хороший обычай, хороший понимание проблема и не требоваться закон, то это хороший решение, который мочь быть. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, постановление, который мы рассматривать. в текст он написать: принимать в первый чтение. я ставить на голосование. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 272 чело.        60,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вопрос 15 повестка день - проект федеральный закон об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий... далее - по текст. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация владимир михайлович топор. содокладчик - владимир николаевич волков.
топоров в.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат! в основа проект закон полагать требование статья 3 закон российский федерация "о страхование", согласно который вид, условие и порядок проведение обязательный страхование определяться в законодательный порядок. закон российский федерация "о статус военнослужащий" определять, что военнослужащий и гражданин, призванный на военный сбор, подлежать обязательный государственный личный страхование на случай повреждение здоровье либо гибель (смерть) от причина, связывать со служба. в настоящий время до принятие соответствующий закон норма и порядок проведение обязательный государственный личный страхование военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, и лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело определять постановление правительство российский федерация от 5 апрель 1993 год ј 295. законопроект иметь цель обеспечение социальный защита военнослужащий и приравнивать к он в обязательный государственный страхование жизнь и здоровье лицо на случай установление или в период прохождение военный служба либо до истечение один год после увольнение с военный служба инвалидность, получение увечье, досрочный увольнение с военный служба в связь с признание негодный к дальнейший прохождение военный служба, а также обеспечение социальный защита член семья погибать (умерший). надо сказать, что, кроме то, в закон предусматриваться приводить в соответствие выплата военнослужащий срочный служба или военнослужащий по призыв. в закон предусматриваться и ограничение, связывать с то, что ряд военнослужащий, такой, как военный судья, например, иметь возможность получать выплата по несколько законодательный акт. в соответствие с этот закон они быть иметь право на страховой сумма по их выбор только по один основание. данный законопроект предусматриваться финансирование страховой организация не путем прямой перечисление денежный средство, выделять на этот цель федеральный орган исполнительный власть, в который законодательство предусматривать военный служба, а перечисление страховой тариф, утверждать министерство финансы российский федерация. такой система взаиморасчеты между страховщик и страхователь поставлять реализация установленный закон страховой гарантия военнослужащий в зависимость не от возможность федеральный бюджет, а от устойчивость страховой компания, от обязательность она как страховщик, исполнение обязательство который гарантироваться сформировывать страховой резерв. финансирование расход по обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий и приравнивать к он в обязательный государственный страхование жизнь и здоровье лицо предусматриваться осуществлять за счет средство, выделять на этот цель из федеральный бюджет министерство оборона российский федерация и иной федеральный орган исполнительный власть, в который законодательство предусматривать военный служба, служба в орган внутренний дело или служба в федеральный орган налоговый полиция. принятие проект федеральный закон об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация и сотрудник федеральный орган налоговый полиция законодательно закреплять условие и порядок страхование жизнь и здоровье военнослужащий и приравнивать к они лицо. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков.
волк в.н. уважаемый коллега, проект закон об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация и сотрудник федеральный орган налоговый полиция быть вносить правительство российский федерация. проект поступать в государственный дума 21 август 1996 год, но по причина отсутствие большинство депутат и сотрудник аппарат комитет государственный дума впервые рассматривать на заседание комитет по оборона лишь в октябрь 1996 год. быть у мы серьезный сомнение по повод этот законопроект, и тогда депутат принимать решение перенести его рассмотрение на более поздний срок до выяснение правомерность предоставление право страховщик по государственный страхование юридический лицо, иметь разрешение на проведение такой род деятельность. против выступать депутат рохлин, макашов, савицкая. быть сомнение и у ряд другой депутат. 17 ноябрь 1996 год комитет пересматривать этот решение и вносить законопроект на рассмотрение совет государственный дума, который 21 ноябрь принимать соответствующий решение. затем после отрицательный заключение комитет по безопасность и комитет по бюджет, налог, банк и финансы мы много раз собирать рабочий группа (быть создавать очень серьезный рабочий группа, в который входить представитель весь заинтересованный министерство и ведомство), рассматривать все деталь законопроект и приходить к вывод, что законопроект принимать нужно. поэтому наш комитет по оборона просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. все у вы?
волк в.н. все.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. подождать, подождать. я должный спрашивать, быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик. адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. у я вопрос ко все тот, кто решать, что законопроект принимать нужно. первый вопрос. почему исключать таможенный служба из перечень и рассматриваться ли этот вопрос? или этот служба невоенизированный и на они не должно распространяться обязательный государственный страхование? или быть еще один закон - для таможенный служба? второй вопрос. сегодня счетный палата, парламент, генпрокуратура заниматься росгосстрах. да, там записывать, что для обязательный государственный страхование быть создавать после приватизация росгосстрах институт страховщик для обязательный страхование. вот для этот вид страхование какой институт предусматривать? это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, к вы вопрос, да?
волк в.н. я думать, может, владимир михайлович для начало информация давать. в отношение таможенный служба. у мы просто никто из специалист таможенный служба не проявлять заинтересованность и не присутствовать на заседание рабочий группа. почему правительство, разрабатывать этот законопроект, таможенный служба пропустить? у я здесь ответ нет.
топоров в.м. данный решение соответствующий образ рассматриваться в правительственный комиссия по решение социальный вопрос военнослужащий и приравнивать к они лицо. и там этот вопрос о таможенный работник не подниматься, поэтому они участие не принимать. весь остальной министерство и ведомство, где предусматривать военный служба, соответствующий участие принимать, законопроект подготовить и вносить.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. я хотеть задавать вопрос: во что обходиться, в какой сумма обходиться федеральный бюджет принятие этот закон и его реализация?
волк в.н. уважаемый товарищ! у мы быть конкретный расчет то, во что обходиться сегодня использование готовый структура, который заниматься вопрос страхование военнослужащий. такой структура быть, нарабатывать более чем трехлетний опыт. регулярно этот служба проверяться весь, кто давать право проверять. и у мы быть от некоторый министерство и ведомство такой предложение: сначала попробовать выплата из бюджет в вид пособие. так вот, когда мы просчитывать этот вариант, оказываться, что использование готовый структура в дело страхование обходиться государство в целое в несколько раз дешево, чем создание новый структура, как предлагаться. в вид пособие.
председательствующий. депутат митрохин. только называть, кто задавать вопрос.
митрохин с.с., фракция "яблоко". ну, видимо, вопрос к оба докладчик. ни для кто не секрет, что сейчас основной источник увечье в армия - этон военный действие, а тот беспредел, который твориться в самый армия, неуставный отношение, дедовщина. давать ли ваш закон гарантия, что жертва неуставный отношение тоже быть застраховывать и что они получать страховка в случай совершение над они акт насилие? ведь, видимо, для установление факт увечье нужно какой-то медицинский освидетельствование. совершенно очевидно, что сейчас офицерский состав, который потворствовать дедовщина, не заинтересованный в то, чтобы вообще такой факт быть засвидетельствовать. закладывать ли вы в текст закон гарантия тот, чтобы жертва неуставный отношение также подпадать под этот закон и иметь весь гарантия в соответствие с этот закон?
волк в.н. однозначно, весь предусматривать.
председательствующий. депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я бы хотеть спрашивать по повод размер страховой тариф. первый вопрос. почему вы считать, что размер страховой тариф должный определяться страховщик по согласование с минфин и страхователь, а не в обязательный порядок, как, например, для внебюджетный фонд, законодатель? и потом, расход страховщик на проведение обязательный государственный страхование, по ваш подсчет, не мочь превышать 6 процент от размер страховой взнос. насколько я известно, расход страховщик, скажем, по фонд обязательный медицинский страхование, составлять не более 3,5 процент от размер страховой взнос. почему вы так завышать расход страховщик?
топоров в.м. ну, я, во-первых, должный сказать, что страхование жизнь и здоровье военнослужащий иметь свой особенность, иметь свой нагрузка. достаточно приводить такой пример. по 1994 год быть выплачивать порядок 98 миллиард, а по 1996 год - 364. здесь уже быть сказать о то, что практически мы значительно сложный и дорого организовывать этот работа сам, чем, допускать, обеспечивать это с помощь страховой компания, иметь лицензия. ну а далеко - это договорный обязательство.
волк в.н. я называть конкретный цифра, извинять, пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. так, один минутка, хорошо. владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. через государственный бюджет, допускать, такой организация, как военный-страховой компания, который обеспечивать этот вид страхование 18 министерство и ведомство, министерство оборона выделять сумма в 20 миллиард рубль. но не всегда у министерство оборона быть возможность своевременно этот деньги перевести, и приходиться военный-страховой компания все равный обеспечивать этот вид деятельность, а потом уже после получение компенсация соответствующий вести этот работа далеко. то быть страховой компания рисковать при это.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, видимо, к владимир михайлович. владимир михайлович, статья 2 ("субъект страхование") позволять сделать вывод, что субъект страхование мочь быть не только государственный компания, но и весь частный, в тот число даже и физический лицо, юридический, вернее, лицо. сказать, пожалуйста, а гарантировать ли в ваш закон в случай крах, банкротство страховой компания получение пострадавший весь этот выплата? потому что в наш время это очень больной вопрос, и он касаться не только это страхование, но и другой во всевозможный фонд и так далее.
топоров в.м. да, закон это предусматривать. в случай какой-то недоразумение с этот компания страхователь, то быть министерство оборона в частность, применительно к мы, нести в полный объем ответственность перед пострадать.
председательствующий. депутат камышинский.
камышинский н.а. у я вопрос к владимир михайлович топоров. сказать, пожалуйста, а разве сегодня в соответствие с уже действующий закон у мы не осуществляться обязательный государственный страхование военнослужащий и вот тот лицо, что здесь отражать?
топоров в.м. осуществляться в соответствие с закон о статус и постановление правительство, который я вы называть, ј 295, 1993 год. но то не менее правительство быть принятый решение (и комиссия по социальный вопрос военнослужащий) разрабатывать законодательный акт, который бы закреплять и уточнять некоторый положение, который не предусматривать этот документ, в частность, по военнослужащий, призывник, а также по родитель и родственник, усыновлять и удочерять военнослужащий. это предусматривать закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат маркелов, пожалуйста, ваш вопрос.
волк в.н. закон значительно расширять категория лицо, который подлежать страхование, что нет в существующий...
председательствующий. пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. я согласный (вопрос к представитель министерство оборона), что нужно, конечно, страховать жизнь военнослужащий и работник орган внутренний дело, но чем руководствоваться вы, еще раз сказать, когда включать в этот закон сотрудник федеральный орган налоговый полиция? так можно и налоговый инспекция, и таможня и так далее, и то подобный... это первый часть вопрос. и второй. все-таки я не понимать, каков механизм возмещение расход, если страховой компания обанкротиться? вы говорить - да, министерство оборона обязывать быть... но каков порядок быть? "обязанный" - это понятный, но это что, опять суд, военнослужащий быть жаловаться или быть какой-то упрощенный порядок, на основание заявление?
топоров в.м. весь документ готовиться в соответствующий войсковой часть. в случай если страховой компания "проваливаться", значит, финансовый орган часть выплачивать весь этот сумма, только и всего.
председательствующий. а что касаться налоговый полиция? пожалуйста.
волк в.н. я добавлять по налоговый полиция. уважаемый товарищ, у я 5 май в мой избирательный округ быть встреча с руководитель налоговый полиция. степень риск в деятельность этот человек сегодня ничуть не мало, чем у военнослужащий. сегодня наступать кто-то на мозоль там, где извлекать нетрудовой доход в огромный количество, сопрягать с очень и очень большой риск для тот, кто работать в налоговый полиция. поверять, я быть достаточно информация, получать в более чем полуторачасовой разговор, чтобы убеждаться, что работник налоговый полиция действовать сегодня на грань риск постоянно.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос много нет, пожалуйста, записываться для выступление. показывать список. быть список? нет список? нет, быть список. депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат! не подлежать сомнение, что для военнослужащий и приближать к они группа служащий необходимый иметь закон об обязательный государственный страхование. здесь дискуссия, очевидно, неуместный. весь вопрос в то, на кто распространять, и в связь с это надо разбираться: почему нет таможенный служба. это раз. во-вторых. чрезвычайно важный вопрос являться институт страховщик. концептуальный необходимо, чтобы обязательный государственный страхование быть связанный с институт государственный страховщик. перепоручение в тот или иной форма частный институт являться сомнительный и неоправданный. и это должно быть концептуальный закреплять в закон. с учет вышеизложенный замечание и предложение полагать, что концепция должный быть поддерживать, но только после выяснение вопрос с таможенный служба. поэтому надо давать недельный отсрочка правительство, проводить консультация с таможенный служба, решать, включать мы в объект страхование или нет, а затем рассматривать на заседание дума.
председательствующий. адриан георгиевич, при первый чтение мы не мочь такой условие ставить. вы знать процедура, надо сделать поправка к закон и во второй чтение уже проводить. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я один из тот, кто работать над этот закон вместе со свой товарищ по комитет по оборона. я глубоко убеждать, что этот закон сегодня нужный. единственный, мы все приходить к один вывод, что при подготовка ко второй чтение в этот закон нужно определять, что контрольный пакет акция военный страховой компания или любой другой компания должный принадлежать государство. я думать, это снимать тогда многий вопрос. а так я поддерживать законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. депутат рыбаков. пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! здесь уже прозвучать вопрос: а что, разве наш законодательство не предусматривать страхование жизнь и здоровье военнослужащий? отвечать: нет, не предусматривать. да, закон о статус говорить об это глухо и невнятно. закон, который четко регламентировать бы и регулировать бы этот вопрос, до сей пора нет, и это создавать очень сложный проблема и неразбериха в решение конфликтный ситуация, когда речь идти о жизнь и здоровье военнослужащий, о погибший, пропадать без весть, как сегодня многий пропадать без весть, их родственник, близкий член их семья и так далее, точно так же и о работник таможенный служба, точно так же и о целый ряд другой, так сказать, госслужащий, который в сила свой должностной обязанность находиться сегодня на передний край борьба с преступность. здесь прозвучать сомнение в то, иметь ли смысл поручать государственный страхование частный страховой компания, якобы это сомнительно. для я, например, более сомнительный являться именно государственный институт страхование. сегодняшний газета, например "известие"... почитать о махинация и воровство, который иметь место в армейский среда. я не уверенный в то, что государственный страхование сегодня - более надежный форма. я уверять в то, что и государственный, и частный страхование должно находиться в равный условие. безусловно, нужно принимать в первый чтение этот законопроект и далеко он дорабатывать.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". я предлагать коллега поддерживать этот законопроект по следующий мотив. во-первых, в общий-то, страхование этот категория, о который идти речь, сегодня идти. и не только военный-страховой компания, ряд другой компания это заниматься, в частность и компания, создавать министерство внутренний дело. касаться сомнение, который тут высказывать депутат, хотеть бы сказать следующий, поскольку я заниматься этот вопрос более глубоко. почему 6 процент браться на ведение дело, а не 3, как в медицинский страхование? дело в то, что здесь приходиться работать, выплачивать страховой возмещение для каждый человек, и пора доходить до каждый деревня, до каждый аул, чтобы деньги доходить до то, кто это возмещение должный получать. а медицинский страхование иметь дело с юридический лицо, там вопрос просто решаться. конечно, много сомнение быть в то, какой компания все-таки доверять этот дело. но я хотеть бы сказать, что этот вид страхование кардинальный отличаться от тот вид страхование, который сегодня быть, - компания, собирать деньги с население под высокий процент и потом разваливаться. и вот здесь риск значительно меньший, потому что деньги от министерство, ведомство поступать не на 10 год вперед, а поступать ежеквартально, как обычно сейчас практиковаться, либо еще редко, поэтому риск маленький. и думать, что правильно, можно быть дорабатывать в первый чтение вопрос, кто доверять. ведь сегодня быть и негосударственный компания, компания, который иметь пакет акция государство, частный юридический и физический лицо, такой, как "ингосстрах" и другой, который себя уже зарекомендовать на страховой рынок и который вполне можно доверять этот дело. поэтому я предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. депутат головков, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! необходимость принятие этот закон связывать с то, что уже в течение четыре год действовать схема обязательный страхование через страховой компания, но действовать согласно указ президент и постановление правительство. принимать этот закон, дума брать на себя решение вопрос создание этот механизм, его корректировка, его отладка. поэтому данный законопроект надо принимать. что касаться вопрос о то, какой компания выступать в качество страховщик, то идеально быть бы, если бы в закон предусматривать нормальный конкурсный схема. быть и государственный компания, быть и негосударственный компания. страхователь выбирать, по какой путь он идти, исходить из стоимость тариф, исходить из надежность компания, исходить из другой основной условие, на основание конкурс. возможно предусмотрение для страховщик право осуществлять прямой компенсация, миновать страховой компания. весь этот вопрос можно отрегулировать при второй чтение, а в первый чтение законопроект надо принимать.
председательствующий. депутат арбатов. последний выступать, и сейчас быть голосовать.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! я предлагать проголосовать за поддержка этот законопроект в первый чтение. он предполагать свобода выбор для государственный учреждение между государственный и частный страховой компания. но что касаться частный страховой компания, то там предусматривать очень жесткий форма контроль, гарантия, резерв, который обеспечивать своевременный выплата страховой пособие. кроме все прочее, что важно в этот закон, призывник приравнивать в этот смысл к контрактник. в случай если они получать увечье или погибать, выплачиваться пособие полностью в размер, который предусматривать для служащий по контракт. от лицо фракция я поддерживать этот закон.
председательствующий. у представитель президент быть желание высказываться по закон? нет. у представитель правительство быть желание с заключительный слово выступать? нет. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, постановление: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. принимать в первый чтение. кто без карточка, уважаемый депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. 16-й пункт. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". докладчик - николай николаевич савельев, член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, до перерыв еще 30 минута.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! этот закон и простой, и сложный. он касаться судьба очень многий человек, который являться очередник на получение жилье и не мочь он получать. суть он и история таков. в 1992 год быть принимать федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика", который определять, что такой жилищный фонд, что такой фонд социальный использование, который передаваться в социальный наем человек. это то, что быть до приватизация. и только этот фонд разрешать к бесплатный приватизация закон о приватизация жилье. так вот, фонд социальный использование в соответствие с закон 1992 год формироваться город, муниципалитет, субъект российский федерация, госучреждение, общественный организация, госпредприятие. тогда приватизация еще не быть. за этот время проходить приватизация. появляться много акционерный общество. много человек, жить в коммунальный квартира или вообще не иметь жилье, сегодня занимать в частный сектор производство. и такой образ, они от свой акционерный общество получать только частный жилой фонд. в результат, получать в частный собственность квартира, человек, который не иметь вообще жилой площадь или нуждаться в ее улучшение, сразу платить подоходный налог, налог на имущество, а если через нотариат, то неимоверный налог на дарение. александр петрович починок пытаться несколько раз вносить закон о то, чтобы освобождать этот передавать вид жилье от налогообложение. но, правда, здесь быть лукавство. я он говорить, чтобы записывать: если этот жилье являться единственный и в предел социальный норма. а если это 10-я или 20-я квартира из 10-ти комната, нельзя она освобождать от налогообложение. мы решать предлагать вы вариант, несколько иной путь пойти. в закон об основа федеральный жилищный политика записывать, что и юридический лицо, в тот число акционерный общество, мочь передавать в фонд социальный использование построить они жилье для предоставление свой работник на условие социальный найм, который потом человек мочь бесплатно приватизировать. включать фраза: "...и иной гражданин..." потому что это мочь быть ветеран, который сегодня не являться работник акционерный общество, но он давать квартира, и пусть он она тоже получать. вот суть предлагать закон. просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат шевелуха.
шевелуха в.с. николай николаевич, я хотеть бы у вы уточнять в связь с то, что сам закон называться очень обширно: об основа существующий федеральный жилищный политика. сейчас в правительство, как вы знать, рассматриваться вот этот не поддерживать народ предложение. вы не думать, что надо быть бы одновременно и этот вопрос рассматривать, или это быть еще один дополнение? быть добрый, отвечать.
савельев н.н. вы знать, я тоже скептически относиться к изменение, который быть вноситься в жилищный политика. надо, я считать, идти по каждый вопрос свой путь. это наболеть вопрос, который появляться. и директор предприятие обращаться, и человек, получать квартира, за который они не мочь ничто заплатить. надо раздельно решать этот вопрос, поэтапно.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый николай николаевич! вряд ли кто-то в этот зал быть спорить по повод тот благой идея, который вы закладывать в этот законопроект. но один существенный замечание (и сказать, пожалуйста, как вы собираться он устранять): этот законопроект противоречить гражданский кодекс, предусматривать, что фонд социальный использование формироваться только на основание государственный жилищный фонд и на основа муниципальный. если мы хотеть действительно выполнять то, что закладывать, если мы хотеть обеспечивать действенность этот закон, то мы надо тогда соответствующий поправка вносить и в гражданский кодекс, и только вместе с два закон выпускать они в свет. как вы собираться это устранять? этот серьезный замечание.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
савельев н.н. здесь действительно быть такой проблема, уважаемый елена борисовна. вы знать, в первоначальный текст (мочь быть, стоять во второй чтение это прорабатывать) я предусматривать, что акционерный общество, чтобы не быть принудиловка, когда говорить: выдавать, тут очередь большой, передавать построить жилье в муниципальный фонд по договор с муниципалитет для тот работник, который признавать нуждающийся, и в тот количество, который выделять. в этот случай жилье поступать в муниципальный фонд, и, на мой взгляд, не быть противоречие с гражданский кодекс.
председательствующий. депутат попкович. потом - депутат гришкевич.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". я один вопрос задавать. но хотеть бы сказать, что то, о чем спрашивать елена борисовна, возможно устранять только с изменение целый ряд законодательный статья, в тот число и с решение вопрос конституционный право гражданин. у я вопрос такой. сказать, пожалуйста, в какой регион быть рассылать этот документ, поскольку такой закон, вообще-то, совместный ведение, и откуда и какой отклик получать на данный законопроект.
савельев н.н. мы в регион он не направлять, планировать направлять он после первый чтение. правовой управление быть сделать проработка. быть поставлять вопрос о то, что это не добровольный передача, хотя слово "по договор" у мы быть предусматривать. это вполне решать вопрос.
председательствующий. николай николаевич, но правовой управление в заключение ссылаться и на нарушение конституция, и на нарушение гражданский кодекс.
из зал. быть предложение, геннадий николаевич.
председательствующий. сейчас, подождать. депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай николаевич! такой вопрос. я сталкиваться с такой ситуация. в сельский район жилье принадлежать когда-то государственный предприятие. этот предприятие наделять свой работник жилье, иногда недостраивать, иногда абсолютно ветхий. они свой деньги вкладывать в этот жилье, как-то он обустраивать. но в сила распад этот предприятие вынуждать быть переходить на другой место работа. иметь ли они по ваш закон возможность и что в принцип можно сделать, чтобы этот жилье, на восстановление который они вкладывать, мочь быть, 60-70 процент свой средство, они приватизировать?
савельев н.н. вы знать, на это действующий закон давать ответ. во-первых, аварийный жилье нельзя приватизировать. если оно не быть признавать аварийный, полагать, ветхий, но восстанавливаться, то оно подлежать приватизация. в закон "об основа федеральный жилищный политика" 1992 год сказать, что при переход государственный предприятие в иной форма, при преобразование их, жилищный фонд находиться у они уже не в собственность (они не мочь распоряжаться они), а только в пользование и в ведение, но не в распоряжение. и человек, жить в он, сохранять весь свой право, включая право на бесплатный приватизация. это записывать с 1992 год.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый николай николаевич! я хотеть бы уточнять. у большинство вызывать сомнение только недобровольность, а как бы обязательность передача вот этот жилье, хотя из закон это не вытекать. и я понимать так, что речь идти только о добровольный передача. и второй. я хотеть бы сказать, что ссылка на нарушение конституция, статья 35, не совсем корректный, потому что в тот же закон "об основа федеральный жилищный политика" говориться о собственность общественный объединение (она тоже являться коллективно объединять добровольный собственность), жилищный фонд который подпадать под фонд социальный найм. так что это все можно устранять, очевидно, во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, много вопрос нет, поэтому я хотеть бы спрашивать: быть ли желать выступать? депутат попкович предложение какой-то хотеть вносить уже как выступать. пожалуйста.
попкович р.с. геннадий николаевич! я бы убедительно просить разработчик законодательный акт и свой коллега прислушиваться к мнение правовой управление, к то, что говорить елена борисовна, в первый очередь, о несоответствие данный законодательный акт. я полагать, что концептуальный мы он менять уже не быть, когда прийти ко второй чтение. но там концептуальный закладывать очень серьезный противоречие и с практика, и с закон, который действовать в регион. этот законопроект связывать с проблема совместный ведение, быть так говорить. поэтому мы необходимо быть услышать мнение регион по данный вопрос. второй момент, на который я бы хотеть обращать внимание. если вы внимательно почитать изменение, который предлагаться к этот закон, то увидеть, что мы создавать прецедент, когда передавать жилье от предприятие город и при это создавать два очередь: один - тот, который существовать в данный поселение, и второй - на предприятие, который иметь право использовать данный жилье. и третий момент, о который я хотеть бы здесь сказать. полагать бы, что тот нарушение, который допускать вот здесь, с учет то, что... пусть статья 35 наш конституция можно трактовать как угодно, но то, что перечислять в статья 72 (это вопрос гражданский кодекс), не позволять мы в первый чтение принимать данный законопроект. однако чтобы он не отклонять, поскольку там быть рациональный зерно, я предлагать бы принимать он к сведение и решать вопрос о доработка.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы добавлять еще два слово все-таки в поддержка принятие этот законопроект в первый чтение. ведь речь идти о многие тысяча человек, который стоять в очередь на получение бесплатный жилье на предприятие, становиться теперь акционерный общество, и который терять этот возможность, оказываться совершенно в неравный условие со свой вчерашний товарищ. на самый дело, еще раз подчеркивать, здесь нет противоречие конституция, поскольку в жилищный фонд социальный использование уже применяться или использоваться жилищный фонд общественный объединение. а юридически и конституционный очень трудно разделять, скажем, жилье общественный объединение, то быть организация, который создаваться добровольно, и жилье, который строиться акционерный общество, в который работник являться акционер и принимать решение о строительство этот жилье для бесплатный заселение. при это тот возражение, который высказывать коллега попкович, мочь быть снимать то, что передаваться муниципалитет жилье, заселять по социальный норма, а не просто сначала передаваться жилье, а потом возникать конкуренция между работник предприятие и житель город. поэтому я думать, что возражение, который приводить правовой управление, конечно, серьезный, но они мочь быть снимать во второй чтение, а в первый чтение быть предложение законопроект принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, кто еще хотеть бы высказываться по законопроект? николай николаевич, для заключительный слово - пожалуйста. с учет предложение роман семенович ваш мнение.
савельев н.н. ну, я просить бы, уважать депутат, просто относиться с внимание к то, что это настолько наболеть проблема, настолько она очевидный и настолько очевидно, что преодолевать шероховатость текст этот один-единственный абзац вполне возможно ко второй чтение с учет то, что коллега мисник высказывать, и с учет то, что никто ни у кто насильно не изымать жилье и не существовать два очередь, существовать лишь один, когда человек признавать в соответствие с законодательство и положение, действовать в субъект федерация, нуждающийся в улучшение жилищный условие. и только пополняться муниципальный фонд социальный использование. принимать этот законопроект в первый чтение! мы поработать вместе с вы и снимать этот шероховатость.
председательствующий. хорошо, присаживаться, николай николаевич. ставить на голосование: принимать этот законопроект в первый... да, у представитель президент нет желание высказываться? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пузановский - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о государственный финансовый ответственность. доклад депутат степан степанович сулакшин... поскольку на 16 час назначаться, он отсутствовать. виталий иванович севастьянов, вы что хотеть сказать?
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы очень короткий вопрос - доклад мандатный комиссия об освобождение депутат починка - прямо сейчас поставлять. просить.
председательствующий. он у мы какой номер идти?
севастьянов в.и. 20-м, по-моему.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение? мочь быть, мы сейчас действительно проходить бы часть постановление? хорошо. ставить на голосование: освобождать депутат починка от депутатский обязанность. пожалуйста, голосовать. сейчас идти постановление. а где он? а что, он хотеть депутат оставаться? (оживление в зал.) так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
он, наверное, хотеть поблагодарить государственный дума. уважаемый депутат, у мы оставаться несколько минута... что, виталий иванович? ну, пожалуйста. и за себя, и за починка. депутат севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, починок действительно хотеть короче выступать в государственный дума. просто вы прочитывать все это в заявление. сегодня он находиться в командировка. я думать, на близкий заседание он появляться и мы с удовольствие выслушивать он.
председательствующий. во время "час заявление". уважаемый депутат, давать мы постановление сейчас рассматривать, поскольку закон назначать на конкретный время и докладчик прийти к 16 часы. 20-й пункт, первый постановление... нет, первый, мы сегодня проголосовать, - по гостев. оно быть у вы на рука? так, взять его, пожалуйста. а потом 20-й. сейчас я должный сам он разыскивать. быть у вы на рука текст? пожалуйста, быть ли замечание к данный постановление? нет замечание? хорошо, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. 20-е мы с вы принимать. 21-е - нет валентин иванович варенников, я смотреть. 22-е - несколько слово сказать депутат никифоренко. пожалуйста, включать микрофон. 22-е - по курд.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело и комитет по вопрос геополитика согласовывать общий текст, взвешивать текст. правовой проверка, лингвистический экспертиза текст проходить. просьба поддерживать этот документ в поддержка курдский население турция, чтобы помогать они мирный путь выходить из кризис.
председательствующий. так, быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
постановление под номер 23 - о заявление государственный дума федеральный собрание о комплексный мера по восстановление в россия товарно-денежный обращение. депутат братищев. (шум в зал.) что? а почему так мало голос? ну что "так"? потому что так.
братищев и.м. буквально несколько сюжет на этот тема, геннадий николаевич. дело в то, что растиражировать сми заявление первый вице-премьер правительство чубайс о чудовищный бюджетный кризис носить не столько экономический, сколько политический характер, и я готовый это доказывать. второй момент. при обсуждение бюджет-97 мы, депутат, по крайний мера большой они часть, обращать внимание правительство на намерение финансовый олигархия подчинять себя российский экономика и указывать на тот, так сказать, механизм, который мочь быть использовать, и он использоваться сейчас. третий. любой мало-мальски грамотный специалист понимать, что оголение бюджет - это следствие не злостный уклонение от уплата налог, как считать в правительство, а закономерный результат разрушение материально-финансовый база бюджет. разрушать база - и не получать необходимый денежный средство. четвертый. чтобы оплачивать отечественный ввп, иметься в обращение деньги должный, по наш расчет, обертываться в течение год не мало семь раз. реально же они обращаться (и то только благодаря финансовый спекуляция) не более два-три раз в год. следовательно, в россия искусственно создавать дефицит платежный оборот. пятый. незаангажированный российский ученый и практика, а также и многий депутат госдума, считать, что в складываться ситуация для выход из финансовый-экономический кризис быть только один путь - опираться на еще сохраняться ресурсный потенциал наш великий страна. и наконец, шестой. без радикальный пересмотр экономический курс и осуществление комплекс мера по восстановление в страна товарно-денежный обращение (я подчеркивать, экономист, вслушиваться: по восстановление в страна товарно-денежный обращение) невозможно реанимировать производство отечественный товар и услуга, и, следовательно, бюджетный кризис как порождение кризис общеэкономический быть неминуемо прогрессировать. я это тоже готовый доказывать. поэтому, уважаемый депутат, я просить вы проголосовать за постановление по этот заявление с то, чтобы мы приступать к разработка комплексный мера по восстановление в россия товарно-денежный обращение в связь с катастрофический бюджетный кризис. мы обходиться, такой образ, без секвестрование. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? нет вопрос. я ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (об использование бюджетный средство, выделять на реконструкция кремль). иванченко леонид андреевич...
из зал. он выходить!
председательствующий. ну, хорошо. быть, значит, потом рассматривать в блок проект постановление. пункт 25. анатолий степанович котков здесь?
из зал. здесь!
председательствующий. здесь? анатолий степанович... включать депутат котков микрофон, чтобы он мочь сказать несколько слово по проект постановление о состояние охрана государственный граница. карточка у вы вставлять. пожалуйста.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". недавно группа депутат государственный дума (практически представитель весь фракция и депутатский группа государственный дума) побывать на граница с казахстан, на граница с монголия. мы воочию убеждаться, что этот граница не прикрывать. средство на этот граница почти нет. в связь с то что сегодня грозить еще уменьшение этот средство, необходимый искать какой-то неординарный мера. этот мера искать и находить уже пограничный служба. это институт пограничный стража, который позволять привлекать к охрана граница местный население и казачество. и поэтому я просить проголосовать все за этот проект постановление - о состояние охрана государственный граница российский федерация. потому что, вы сам понимать, нет граница - нет государство. я думать, что сегодня, когда мы грозить развал вообще россия, не быть у мы голосовать против данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставить на голосование предложение депутат котков: принимать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! депутат никифоренко просить слово по пункт 22. пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! убедительный просьба вернуться к голосование по курдский вопрос. тут фракция один промешкать. и мы принимать он, уверять вы.
председательствующий. сначала ставить на голосование: вернуться к данный вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        84,7%
проголосовать против 41 чело. 14,6%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: принимать постановление о заявление о курдский проблема. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить входить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. тот, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 35 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
вопрос 17 повестка день. докладчик здесь, степан степанович сулакшин? степан степанович, пожалуйста, ваш вопрос - проект федеральный закон о государственный финансовый ответственность. содокладчик - оксана генриховна дмитриев.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! удивительный образ этот законопроект о государственный финансовый ответственность, написать много год назад, сейчас приобретать черта сверхактуальный на фон красочный картина, цитировать правительство, "чудовищный бюджетный кризис". и очень сожалеть, что у наш достопочтенный комитет по бюджет, ответственный за он, год уходить на то, чтобы этот законопроект наконец вынести на наш с вы рассмотрение. о чем идти речь? представлять себя, что мы, государственный служащий, не получать зарплата (по обязательство государство). но при это к мы приходить и говорить: "заплатить налог с не выплачивать ты зарплата". - "а я не мочь заплатить налог". - "тогда платить пеня и штраф: 1 процент неустойка в день". вот один проблема, который ставить и решать этот законопроект в отношение тот, кто в такой экономически абсурдный вид, человечески несправедливый вид, сейчас без вина наказываться. иметься в вид предприятие, прежде все исполнитель государственный заказ, конечно, прежде все промышленный предприятие военно-промышленный комплекс, а также любой хозяйствовать субъект, который исполнять государственный заказ как в часть оборонный заказ, так и в часть поставка продукция для федеральный-государственный нужда, для закупка и поставка сельхозпродукция и иной федеральный заказ. но это еще не все. субъект федерация, местный бюджет во взаимоотношение с федеральный бюджет находиться в такой же ситуация. если закон о федеральный бюджет, если бюджетный обязательство, который должно исполнять в ход финансовый год правительство, не исполняться в отношение дотация, субвенция бюджет дотировать субъект федерация, в отношение бюджет закрывать административно-территориальный образование, именно тот, где создаваться оборонный, ядерный щит страна, тот, где дислоцировать войско и где единственный источник существование этот населенный пункт, - это дотация из федеральный бюджет, там, где этот обязательство не выполняться, но с субъект федерация в полный объем взиматься федеральный налог, иной поступление, то это означать не просто экономический абсурд, не просто человеческий несправедливость, это означать еще и эрозия, распад, развал, подкоп нора под государственность россия. в ситуация, когда уже ряд год не существовать ни один закон, ни один норма, кроме конституционный, который приводить бы в чувство, который призывать бы и приводить к ответственность, который в вид угроза наказуемость дисциплинировать бы правительство, федеральный орган власть, исполнять федеральный бюджетный обязательство, в этот ситуация распад, исчезновение, ослабление дисциплина финансовый, бюджетный расход становиться совершенно очевидный. для мы совершенно очевидно, что нет ни один норма, который наказывать правительство за неисполнение федеральный бюджет. дело уже доходить до то, что не исполняться защищать статья. а на самый дело в этот условие не финансироваться прежде все статья поддержка реальный сектор, статья поддержка национальный экономика, промышленность - основный налый- и доходообразующий фактор в бюджетный процедура страна. и складываться замкнутый круг с разрушительный обратный связь: бюджет не платить, сворачиваться экономика, субъект федерация начинать выпускать собственный деньги, начинать не перечислять налог в бюджет страна, бюджет оскудевать, и исход быть очевидный - развал экономика, бюджет и развал государство в результат. именно этот фактор, этот обстоятельство объясняться актуальность данный законопроект. что предлагать законопроект? прозрачный, очевидный, доказуемый и эффективный мера, дисциплинировать процедура исполнение федеральный бюджет, деятельность правительство. а именно: если быть государственный заказ, правительство обязанный он исполнять. если оно не исполнять он, то у исполнитель госзаказ по закон появляться право судебный иск в высокий арбитражный суд на величина невыплата, на величина упускать выгода. и тогда не быть прецедент, когда на госзаказчик исполнитель не мочь подавать в суд, суд не принимать иск, ссылаться на то, что нет соответствующий законодательный регулирование. если правительство предполагать, что быть трудность текущий финансирование (ну, это мочь быть - сезонный колебание доходность бюджет и так далее), то оно должно предусматривать гарантия исполнение назначение федеральный бюджет для исполнитель госзаказ, для субъект федерация в то, что исполнитель свой назначение получать и не быть вынуждать нагрузка за удорожание текущий кредитование на исполнение госзаказ и бюджет местный субъект нести сам. то быть государственный федеральный финансовый ответственность не быть перекладываться на плечо предприятие и субъект федерация. в этот ситуация то, что делаться сейчас по факт, то, что делать правительство, - это делаться исключительно по свой выбор, а каков выбор, мы видеть по состояние сегодняшний бюджет. речь идти о временный кредитование под исполнение государственный заказ и иной назначение федеральный бюджет с то, чтобы плата за платный ресурс относиться бы на федеральный бюджет. оно это делать. приводить пример (очень сожалеть, что правительство здесь нет, но то не менее): постановление от 2 апрель ј 391 в отношение выполнение международный обязательство по программа российский космический агентство. в этот случай оно делать, а в случай государственный оборонный заказ не делать, а в случай дотация субъект федерация не делать, а в случай дотация закрывать атомный город не делать. поэтому естественный казаться механизм, по который в случай проектировка трудность текущий финансирование закладываться плата за платный ресурс по кредитование исполнитель госзаказ и местный бюджет на сам федеральный бюджет. и это быть механизм гарантия потребитель федеральный бюджетный назначение в то, что они не быть без вина наказывать. наконец (я приводить уже красочный иллюстрация), если не заплатить в федеральный бюджет, то не иметь право взимать налог в этот относительный доля, применять пеня и штраф, штрафовать предприятие за то, что ты же, правительство, бюджет он наказывать. и вот этот освобождение от федеральный налог, отчисление в фонд штраф и пеня в доля, равный доля не поступать федеральный назначение, - это экономически оправдывать, это процедурный быть дисциплинировать правительство. и наш надежда, упование - на то, что замкнутый разрушительный круг такой норма разрывать. то же самый касаться перечисление снизу вверх - из субъект федерация в федеральный бюджет. и наконец, слово "ответственность" иметь здесь двоякий смысл: ответственность как механизм дисциплинирование и исполнительность и ответственность как механизм наказуемость. у мы быть конституционный норма - объявление недоверие правительство, но нет ни один частный закон, который регламентировать бы этот процедура. нет ни один норма, который ставить в рамка мы и президент исходить из объективный показание к то, чтобы объявлять недоверие, а не из политический предпочтение, не из заказ международный валютный фонд или иной заказчик. такой образ, здесь предлагаться следующий механизм. если быть судебный подтверждение факт нарушение финансовый-бюджетный дисциплина, тот самый государственный финансовый ответственность правительство, то государственный дума, реализовать конституционный норма, получать основание для постановка вопрос о недоверие правительство. а президент в этот случай при рассмотрение вопрос об отставка исходить (цитировать) из судебный подтверждение факт нарушение правительство российский федерация настоящий закон, из судебный подтверждение профнепригодность какой-то очередной правительство, а не из политический предпочтение. я совершенно убежденный, что годовой затяжка с этот законопроект не только пагубно отражаться на бюджетный дело в страна, способствовать бюджетный кризис, на состояние правительство и федералистский бюджетный взаимоотношение субъект федерация с федерация, но и не случайный, не случайный потому, что складываться механизм блокирование наш закон, ставить цель подконтрольность, подотчетность, наказуемость правительство за неисполнение государственный функция, за превращение государственный исполнительный процедура... я процитировать известный ученый-экономист академик емельянов, который выражаться так: это не экономика, это уголовщина. я совершенно убежденный, что этот законопроект пролеживать под сукно в комитет по бюджет, налог, банк и финансы не случайно. и сегодня уважаемый содокладчица, конечно же, вы сказать, что здесь нет ни один новый норма, что весь этот норма включать в бюджетный кодекс, что это противоречить тот, то противоречить это, не надо этот законопроект принимать. я просить вы внимательно прослушивать доклад оксана генриховна и вспомнить этот мой слово. последний. заключение правительство, безусловно и естественно, отрицательный. как же правительство допускать законопроект, который определять процедура, по который он можно поставлять в угол или даже нашлепывать по попка! нет, конечно. поэтому заключение отрицательный, я открыто об это говорить, но заключение противоречивый, потому что, с один сторона, говориться, что не нужный этот закон, что он неприемлемый, а в конец (цитировать): правительство считать целесообразный по положение, связывать с финансовый ответственность за обеспечение госзаказ, не находить отражение в действующий закон, вносить соответствующий дополнение и изменение в этот закон, но не выпускать, блокировать этот законопроект. так вот, мы с вы и вносить то, что даже правительство сквозь зуб признавать целесообразный, необходимый, вносить для то, чтобы защищать промышленный предприятие, исполнять гособоронный заказ, защищать бюджет субъект федерация и закрытый город, дисциплинировать правительство и размыкать тот самый порочный круг, который быть всегда воспроизводить бюджетный кризис. вот это наш с вы реальный ответственность, тот вклад, который мы мочь вносить в устранение из жизнь страна такой, подобный и будущий бюджетный кризис. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". степан степанович сказать многое из то, что я собираться сказать. по повод то, что правительство бороться с норма ответственность за исполнение бюджет. это совершенно правильный. но надеяться, вы подтвердить, что бороться оно с бюджетный кодекс гораздо более активно и более действенный, чем с законопроект о государственный финансовый ответственность. оно с он практически не бороться, потому что оно он не бояться. и это совершенно очевидно, потому что этот закон, даже если быть принимать, действовать не быть, потому что там нет конкретный реальный механизм ответственность. хотя что касаться идеология ответственность - я с вы в полный мера согласный, что это нужно вводить, нужно вводить ответственность за исполнение государственный заказ, нужный это определять как обязательство бюджет, который должный в обязательный порядок быть профинансировать, а если не профинансировать в этот год, то должный быть перенести как долговой обязательство на следующий год. необходимо вводить административный ответственность должностной лицо за неисполнение закон о бюджет, но в ваш законопроект это нет. у вы написать о то, что председатель правительство в месячный срок применять мера ответственность к государственный служащий. все, кто работать сейчас над бюджетный кодекс, знать, что там целый глава быть посвящать административный ответственность госслужащий за неисполнение бюджетный законодательство, где быть конкретный норма ответственность: 1000 мрот, 100 мрот, 500 мрот за тот или иной вид бюджетный правонарушение. тогда это быть работать. далеко. для то чтобы арбитражный суд работать с иск, он тоже нужный вполне определенный норма: что считаться обязательство бюджет, как они должный производить взыскание, предъявлять иск, на что они должный обращать взыскание, как они делать безакцептный взыскание и списание с бюджетный счет, с лицевой счет и так далее. для то чтобы все это работать, весь этот механизм должный быть определять. они как раз сейчас и определяться в бюджетный кодекс, над который идти работа весь дума. что касаться вредный вещь, норма, который быть здесь, в этот закон. первый вредный норма - это то, что в самый закон о бюджет изначально закладываться удорожание на компенсация процентный ставка, если предприятие быть брать кредит для финансирование оборонный заказ или любой другой государственный заказ, если быть задержка финансирование. это значить, что изначально в бюджет быть, допускать: финансирование оборонный заказ - 20 триллион, компенсация удорожание ставка по кредит - 3 триллион или 4 триллион. то быть изначально в бюджет должный быть выделять средство фактически на подкормка банк за то, что они быть кредитовать предприятие на период задержка бюджетный финансирование. это фактически увеличение госдолг и прямой кредит банк правительство. какой смысл это делать - сразу проводить вот этот удорожание? надо вводить ответственность за финансирование, жесткий ответственность за финансирование. это должно быть определять. и второй вредный норма - то, что предприятие, если они задерживаться бюджетный финансирование, по свой собственный инициатива иметь право прекращать уплата весь федеральный налог и сбор. здесь, на мой взгляд, нужно сделать следующий норма (она, кстати, тоже в бюджетный кодекс): если быть задолженность федеральный бюджет перед бюджетополучатель, это оформляться как долговой обязательство бюджет и потом мочь быть осуществлять обмен долговой обязательство бюджет на задолженность бюджетополучатель перед бюджет. но это оформлять. однако если мы разрешать по свой воля не платить предприятие, если он задерживаться бюджетный финансирование, то мы полностью разрушать налоговый система. такой допускать нельзя. и общий вывод: идеологически с автор мы согласный, но механизм должный быть тщательно прорабатывать и должный реально действовать.
председательствующий. все, да, оксана генриховна? все? подождать, не уходить с трибуна. сейчас вопрос быть.
дмитриев о.г. я должный сказать, что рекомендация комитет (по-моему, практически единогласный) - отклонять в первый чтение и предлагать автор принимать участие в работа рабочий группа над бюджетный кодекс.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? вопрос быть? александр николаевич михайлов. сказать, к кто вопрос. к автор? к сулакшин степан степанович?
михайлов а.н. к степан степанович действительно в свет содоклад и его выступление. хотя оно достаточно четкий, то не менее, степан степанович, вопрос: какой мера ответственность и каков механизм их реализация? вот вы, как разработчик, как они видеть в свой законопроект? ну а к оксана генриховна такой вопрос. скажем, чубайс и лившиц сегодня сделать все, чтобы проваливать свой же собственный бюджет. где гарантия, что вот при такой безответственность в дальнейший они быть выполнять бюджет с учет секвестр?
сулакшин с.с. спасибо за вопрос. здесь три уровень процедура ответственность, в лингвистический смысл наказуемость. уровень первый. парламент, получать судебный доказывать факт финансовый недисциплинированность правительство, использовать это как основание для объявление недоверие. уровень второй. председатель правительство в случай таковой судебный решение в месячный срок применять мера ответственность к государственный служащий федеральный орган исполнительный власть, виновный в создаваться ситуация, в соответствие с действующий административный, уголовный и иной законодательство. и наконец, третий уровень. статья 5, в который записываться предельно четко следовать: поручать правительство в трехмесячный срок утверждать нормативный-правовой акт орган федеральный исполнительный власть, определять механизм реализация настоящий закон. наш опыт показывать, мой персональный опыт показывать, что тогда, когда такой норма появляться, быть возможность совместный усилие (профильный комитет и аппарат правительство, профильный министерство) разрабатывать в деталь такой механизм, который оформляться постановление правительство, и появляться уже процедура, расписывать, что называться, - куда, кто, во сколько и зачем. так что четкость в механизм реализация здесь на три уровень предельный.
председательствующий. депутат братищев, пожалуйста.
братищев и.м. геннадий николаевич, у я вопрос к степан степанович и мнение, очень короче. вопрос такой: а кто должный отвечать за вот это экзотический слово "секвестр"? вообще давать разбираться, что такой секвестр. видимо, применитель это слово плохо знакомый с история этот процесс и сводить все к обрезание или урезание. так вот, кто должный отвечать за этот урезание бюджет?
сулакшин с.с. вопрос иметь отношение к рассматривать предмет регулирование, и частично в этот закон даже быть и ответ: конституционный норма - недоверие правительство. если привязываться все-таки к становиться модный словечко "секвестр", то если правительство всего лишь два с лишний месяц назад, находиться в этот ложа, свой проект бюджет яростно отстаивать, а через два месяц приходить и говорить, что не мочь он исполнять, то при любой нормальный государственный устройство такой правительство приходить с заявление об увольнение по профнепригодность, об увольнение по собственный желание, с просьба об отставка. и тогда приходить другой, который мочь. так что...
председательствующий. прощать, пожалуйста. оксана генриховна тоже должный отвечать на вопрос депутат михайлов. пожалуйста, оксана генриховна. не уходить, степан степанович: может, еще быть вопрос.
дмитриев о.г. что касаться исполнение бюджет. сейчас (об это говориться неоднократно) нет никакой ответственность, личный ответственность конкретный чиновник любой ранг за исполнение закон о бюджет. но опять же, коллега, он нет и в данный законопроект. пока по действующий законодательство действительно нет никакой ответственность правительство и конкретный чиновник за исполнение закон о бюджет с учет секвестр. нет никакой гарантия, что секвестр, даже если он быть принимать, быть исполнять в тот вид, в какой быть принимать. но это относиться в целое к отсутствие законодательство. этот закон в три статья все равный он, этот вопрос, не решать. этот вопрос (об это неоднократно говориться) прописывать в бюджетный кодекс, и сейчас идти работа над то, чтобы прописывать реальный механизм. а что касаться отставка правительство, так, коллега, можно сегодня собирать 90 подпись и поставлять вопрос о доверие или недоверие правительство. этот вопрос в конституция прописывать. от то, повторять мы он или не повторять в любой другой закон, этот норма не усиливаться и не ослабляться.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? игорь михайлович, вы... пожалуйста, депутат братищев.
братищев и.м. буквально один фраза (это и вопрос, и утверждение) - что мешать принимать в первый чтение вот этот закон. оксана генриховна? я думать, что мы преодолевать этот помеха и проголосовать за вот этот закон.
председательствующий. на сей бы счет хорошо в уголовный кодекс принимать соответствующий статья. пожалуйста, депутат кулик. а то у мы один рекомендация.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я очень нравиться подход сулакшин, но все-таки это не много чем предложение к подготовка серьезный закон на этот тема. я хотеть вы напоминать: вы поручать группа депутат к 21-му число вносить на ваш рассмотрение бюджетный кодекс российский федерация, в который впервые делаться попытка (попытка делаться!) конкретно прописывать ответственность разный уровень чиновник за выполнение бюджет. поверять я, этот закон из три пункт ни один суд не принимать к производство и по этот закон никто ни к какой ответственность привлекать нельзя. поэтому я просто предлагать, степан степанович, и просить вы и тот, кто еще желать, активно включаться в подготовка этот документ. он очень сложный, подготовка идти трудно. быть позиция правительство, который не совпадать с желание депутат сделать весь процесс бюджетный устройство прозрачный или как раз определять мера ответственность за исполнение бюджет. я бы не распылять свой сила, поступать бы именно так: сосредотачиваться бы на принятие этот законопроект, где поставлять проблема решаться.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! я предлагать максимально облегчать решать задача следующий образ. депутат глазьев и пузановский дума прошлый созыв быть представлять законопроект об административный и уголовный ответственность за правонарушение, возникать при исполнение закон, связанный с бюджет, налог, таможенный законодательство. там быть предусматривать мера административный и уголовный ответственность. этот закон быть отклонять, преодолевать мы ничто не становиться. если быть желание еще раз проходить по этот круг, то давать упрощать: восстанавливать рассмотрение этот законопроект. а что касаться усилие степан степанович, можно только посочувствовать: все заканчиваться то, чем заканчиваться и первый начинание.
председательствующий. кто еще хотеть выступать? депутат головков, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый степан степанович! вот, если рассуждать логически, кто выгодный ваш законопроект, то быть два адрес. он, во-первых, выгодный правительство. правильно говорить депутат кулик: ни один суд по такой закон никакой претензия не принимать. вроде бы закон быть, ответственностькакать-то заявлять, а ничего сделать нельзя. во-вторых, кто он выгодный он выгодный коммерческий банк. наживаться на кредит, относить процент за счет бюджет. можно при любой неполучение средство из бюджет брать под 10, под 50, под 200 процент, бюджет расплачиваться. выгода коммерческий банк. но я бы хотеть сказать еще и о третий проблема, который возникать. быть ответственность бюджет перед бюджетополучатель. недоплата возникать в сила то, что не платить налогоплательщик. мочь быть, пойти по другой путь: если налогоплательщик не платить полагать деньги, то правительство брать кредит в коммерческий банк, относить процент на налогоплательщик, и прекрасно расплачиваться по весь бюджетный обязательство. такой способ можно предлагать много, но я повторять бы тот предложение, который высказывать депутат кулик. сейчас готовиться целый раздел в бюджетный кодекс, в который детально прописываться механизм ответственность по весь бюджетный правонарушение и прописываться сам бюджетный правонарушение. поэтому самый хороший, что можно сейчас сделать, это снимать закон с рассмотрение и включаться в подготовка пятый раздел бюджетный кодекс, с то чтобы к 20 май мы иметь целостный закон, в который сохраняться весь идеология и быть детально прописывать процедура.
председательствующий. по ведение - депутат красников. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я думать, быть смысл прекращать полемика, а все это выражать путем голосование. в тот же время есть смысл напоминать оппонент степан степанович, что сегодня правительство без ведомо кто-либо брать под свой гарантия огромный триллион рубль и платить огромный сумма коммерческий банк, и мы это почему-то забывать. она выражаться более чем в 100 триллион рубль. говорить на этот тема можно долго, давать голосовать.
председательствующий. я еще должный спрашивать представитель правительство и представитель президент, быть ли у они желание высказываться? пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый депутат! содержательный критика этот законопроект прекрасно излагать оксана генриховна дмитриев. это вполне совпадать с понимание правительство тот законопроект, который сегодня рассматриваться. по суть свой этот законопроект так же пригодный для работа в российский экономика и политика, как автомобиль "волга" для движение по мокрый пашня. поэтому представляться, что для эффективный решение задача передвижение необходимо быть бы сосредотачиваться на строительство дорога. а именно, рассматривать и принимать налоговый кодекс и бюджетный кодекс. к это сводиться и предложение правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно? (шум в зал.) нет, представитель президент не хотеть выступать. ставить на голосование (проект постановление у вы быть): принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
давать мы в бюджетный кодекс этот вещь закладывать - статья об ответственность тот, кто не исполнять государственный бюджет. я слышать, что наш соответствующий комитет собираться все-таки и в уголовный кодекс этот статья вводить. проект федеральный закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет. докладчик михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! предыстория данный закон. это объединять вариант. первоначально быть подготовить два закон. один - группа депутат бюджетный комитет и второй - депутат гуцериев. они, каждый по отдельность, получать заключение большинство комитет госдума. сейчас уже на объединять законопроект мы получать целый ряд заключение, и, вы знать, примерно два треть конкретный предложение комитет входить в текст закон. так что проделывать очень большой работа. хотя база являться тот вариант, по который мы работать с 1995 по 1997 год, каждый год принимать порядок рассмотрение бюджет закон и постепенно совершенствовать он просто исходить из собственный опыт. поэтому это традиционный закон. что новое в немой? первый - срок. вы знать, что мы из-за необходимость принимать бюджет все-таки до начало финансовый год перенести и каникулы государственный дума на июль-август, чтобы уже с 1 сентябрь начинать работа, и, соответственно, мы перенести срок внесение бюджет на 25 август, чтобы он фактически можно быть распространять среди депутат и с 1 сентябрь начинать работа над он. на первый чтение мы отводить со весь процедура, парламентский слушание 40 день. это, естественно, самый главный обсуждение и прогноз, так сказать, и весь основной параметр, и концепция, который правительство выдвигать вместе с этот бюджет и по налог, и по тариф страховой взнос. второй чтение - 20 день. это, как мы и в этот год делать, раздел. основной раздел - наука, сельский хозяйство. и второй чтение открывать поле деятельность соответствующий комитет по свой раздел. комитет месяц, 30 день, даваться уже на конкретный поправка. четвертый чтение - только голосование в целое закон, внесение какой-либо поправка, как у мы из-за смещение срок в этот год быть, не предполагаться. четвертый чтение - только голосование текст законопроект, который каждый иметь, в целое. это фактически, так сказать, голосование документ в целое. мы посчитать, что даже в тот случай, если быть согласительный комиссия, к 10 декабрь по такой график государственный дума мочь завершать свой участок, свой часть работа над закон о бюджет. второй. уточнять состав материал. опять-таки исходить из опыт работа, гораздо четко сформулировать требование к программа внутренний и внешний заимствование правительство по международный договор, который требовать финансовый ответственность, по прогноз. то быть по целый ряд принципиальный позиция, на который обращать внимание депутат. третий принципиальный новшество. по предложение целый ряд комитет перед первый чтение вводиться комиссия по рассмотрение основной параметр (как думский часть согласительный комиссия), комиссия по рассмотрение именно концепция бюджет и налоговый изменение. она фактически являться думский часть вот этот политический решение по первый чтение, весь согласительный процедура и формироваться на пропорциональный основа по фракционный принцип. кстати говорить, совет федерация в свой замечание также настаивать на то, чтобы член совет федерация принимать участие в работа над бюджет на первоначальный стадия и в случай проведение согласительный процедура внутри государственный дума. предложение ряд комитет быть - не создавать такой комиссия, но мы оставлять это на решение государственный дума. процедура внесение изменение в бюджет - это отдельный новый раздел данный законопроект. обращать внимание, мы там делить законопроект на два тип: тот, который не требовать изменение основной характеристика и корректировать уже принятый закон о бюджет (это облегченный нормальный процедура ускоренный рассмотрение), и тот, который менять основной характеристика и требовать сочетание уже принятый государственный дума поправка к бюджет с вновь поступать законопроект. в этот случай требоваться заключениеправительство, требоваться финансовый-экономический обоснование. главный объединение тот законопроект, который менять основной характеристика, чтобы не получаться так, что один закон, который мы принимать, противоречить другой. вот, пожалуй, основной новшество (я не быть останавливаться на целый ряд деталь), основной спорный момент, что и потребовать объединение законопроект и что вызывать основной спор между автор даже внутри сам авторский коллектив, который сейчас, вы видеть, довольно большой и объединять представитель весь фракция. три или четыре чтение? мы все-таки смочь доказывать коллега, что невозможно в три чтение рассматривать бюджет, если считать, что третий чтение должно быть окончательный, поскольку иначе тогда не приходиться работать комитет, ведь второй чтение необходимо как распределение между раздел бюджет. второй принципиальный вопрос: в первый чтение какой существовать альтернатива принятие решение? ряд коллега настаивать на то, что возможный только два решение: принимать в первый чтение или отправлять в правительство, не предусматривать никакой решение. опять-таки после длительный обсуждение с участие комитет по экономический политика приходить к вывод, что вариант формирование согласительный комиссия из закон убирать нельзя. применять мы он, не применять - это, так сказать, быть решать осень. но лишать себя возможность такой маневр не стоить. решение быть в итог зависеть все-таки от государственный дума. далеко. быть ряд предложение о то, что налоговый закон и тариф страховой взнос должный правительство вноситься в май, то быть уже сейчас. но мы не мочь включать это в закон, поскольку реальность сам говорить о то, что не только правительство это не вносить, но сам закон в хороший случай вступать в сила в июнь. поэтому мы не мочь включать это в текст закон. хотя откорректировать срок, увязка... мы сначала все-таки рассматривать в принцип налоговый закон и тариф страховой взнос, а потом уже на их основа, конечно, основной характеристика бюджет. то быть прежде все его доход. вот основной вопрос. я уже сказать, что по комиссия также быть сомнение, но мы она оставлять в текст закон. в итог автор с это соглашаться. итог. я не сомневаться, что, как и в прошлый год, мы, я иметь в вид парламент, оба палата, безусловно, заинтересовывать в то, чтобы быть такой регламентный процедура. и для то, чтобы мы все-таки успевать доводить закон до подписание президент, у мы уже, откровенно говорить, очень мало оставаться время из-за то, что мы он согласовывать, делать единый вариант. поскольку, даже если мы получать хотя бы один раз вето совет федерация, мы уже быть очень сложно до конец текущий сессия принимать этот закон окончательно. от имя комитет я просить, уважаемый коллега, поддерживать данный текст, как я уже говорить, согласованный вариант, подготовить на база два законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть ли вопрос к докладчик? депутат калягин.
калягин в.а. уважаемый михаил михайлович, а не рассматриваться ли такой вопрос? получаться так, что совет федерация фактически от процесс работа над бюджет отстранять. член совет федерация не менее наш, а мочь быть, где-то и больше иногда заинтересовывать в то, чтобы бюджет быть и сбалансировать, и, самый главное, удовлетворять интерес субъект федерация. конституция не позволять мы проводить совместный заседание по бюджет, но она не мешать провожать они раздельно на весь этап. я казаться, это ускорять бы процесс работа над бюджет и согласование позиция с совет федерация. как вы к это относиться?
задорнов м.м. я к это относиться положительно. во-первых, я бы не становиться преувеличивать степень неучастие совет федерация. тот из здесь сидеть, кто не первый год работать в дума, знать, что на самый дело совет федерация принимать участие в работа над бюджет на весь стадия. в первый чтение он принимать участие, безусловно, - совместный слушание. в согласительный комиссия совет федерация принимать самый активный участие. так что говорить о то, что они не принимать участие, быть бы, мягко говорить, не совсем корректный. но такой предложение, как я уже сказать, быть. и я думать, что мы мочь во второй чтение в качество поправка вносить, скажем, следующий: мы принимать в первый чтение и направлять в совет федерация для сведение, для какой-то их предварительный обсуждение и внесение поправка. то быть я считать, что мы еще один шаг навстречу совет федерация для активизация его участие должный сделать. я считать, что это вполне можно сделать во второй чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат вишняков.
вишняков в.г. в статья 5 вы присваивать себя чрезвычайный функция. в период парламентский каникулы на основание ваш заключение, комитет по бюджет, председатель государственный комиссия, естественно, принимать решение о то, чтобы либо принимать этот бюджет к рассмотрение государственный дума, либо он подлежать возвращение в правительство российский федерация на доработка. все-таки, когда вы этот норма-то записывать, вы иметь перед себя регламент государственный дума либо другой какой-то закон, регулировать вот этот процесс?
задорнов м.м. уважаемый коллега вишняков, мы иметь перед себя не толькорегламент государственный дума, но и текст два уже действующий закон порядок рассмотрение бюджет на 1996 и бюджет на 1997 год, где быть закладывать точно такой же норма, который проходить абсолютно полный экспертиза. если быть желание собирать совещание, на заседание государственный дума рассматривать этот вопрос - мочь быть, надо и так сделать. мы пойти по более экономный вариант. а как это делать комитет, кстати говорить, оставлять окончательный решение за председатель государственный дума, который выполнять соответствующий функция? очень просто. быть соответствующий статья закон, быть конкретный набор материал. приходить, скажем, прогноз, ставить галочка - он приходить. мы не браться даже оценивать очень глубоко. но вы мы поверять, что мы каждый конкретный материал с минфин прорабатывать. и кстати говорить, когда в этот год приходить этот материал, то приходить они в точный соответствие с требование закон, что мы считать достаточно важный.
председательствующий. больше нет вопрос? быть вопрос? депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович! бюджет являться основной источник финансирование весь мероприятие, который планироваться государство. составлять проект бюджет. он представляться здесь правительство. в проектирование или в составление проект бюджет государственный дума не принимать никакой участие - только рассматривать и утверждать. сегодня новый слово вводить в русский язык господин чубайс, защитник бюджет: секвестр так называть. за такой вот представление недоброкачественный документ, по который должный жить страна в течение целый год, какой ответственность быть, мочь, должный нести составитель такой проектабюджет? нельзя же так! четыре месяц проходить, пятый месяц идти секвестрование бюджет. как же так можно урезывать бюджет, на который надеяться 147-миллионный население российский федерация?! какой ответственность они нести в данный случай по вносить изменение и что делать можно?
задорнов м.м. казбек асланбечевич, ваш вопрос понятный, хотя он не относиться к предмет данный закон. здесь определяться именно порядок рассмотрение бюджет, только часть бюджетный процесс, а вы говорить практически об ответственность. о она как раз депутат дмитриев несколько рано говорить: для то чтобы вводить такой ответственность, нужно вносить изменение в административный и уголовный законодательство, базироваться на бюджетный кодекс, то быть на четкий распределение обязанность и полномочие каждый участник бюджетный процесс. вы, кстати говорить, преувеличивать, как это часто бывать, заслуга анатолий борисович чубайс. слово "секвестр" взяться из закон "об основа бюджетный устройство..." 1991 год. он другой человек придумывать. сюда оно попадать просто по инерция, поскольку уже быть использовать в законодательство. мочь быть, это не самый удачный слово. а сейчас, в данный ситуация, без какой-то ответственность так или иначе, как вы сам понимать, быть только один путь конституционный - это вопрос доверие или недоверие правительство. к сожаление, другой рычаг, который можно использовать в повседневный практика, мы не иметь. давать дорабатывать бюджетный законодательство до деталь, чтобы не только процесс рассмотрение, но и исполнение бюджет так же четко регламентироваться.
председательствующий. вопрос больше нет? спасибо, михаил михайлович, присаживаться. уважаемый депутат, я должный спрашивать: быть ли предложение, замечание, какой-то мысль у представитель фракция, депутатский группа? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! данный проект являться обобщение накоплять опыт государственный дума и снятие тот отрицательный момент, который мы наблюдать в прошлый год. он согласовывать со весь комитет, к то же представлять себя проект, согласовывать между различный субъект инициатива. быть предложение (в концепция тут нечего уже разбираться, мы четыре год этот концепция рассматривать - о порядок принятие бюджет): проголосовать без обсуждение, а при подготовка ко второй чтение учитывать весь редакционный уточнение. предлагать голосовать.
председательствующий. хорошо. но я должный спрашивать у представитель президент: быть ли у он какой-то замечание, возражение? у представитель правительство? соглашаться. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать этот проект закон в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 19-му порядок работа - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". слово для доклад - заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы алексей леонардович головков. пожалуйста.
головков а.л. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, иметь почти трехлетний история прохождение в дума. история, к сожаление, достаточно не типичный для законопроект, но очень тяжелый. закон быть принимать и вступать в действие в 1992 год. три год по этот закон страховщик работать, и к 1995 год быть подготовить проект закон о поправка и внесение изменение в закон "о страхование". много быть проблема, много трудность. проект проходить государственный дума, быть одобрять совет федерация, и затем президент этот закон вотировать. работать согласительный комиссия. закон быть уточнять, снимать весь разногласие. государственный дума его снова принимать, затем он одобрять совет федерация, и 31 декабрь (или 30 декабрь) 1995 год президент повторно налагать на закон вето. мотив быть простой. с 1996 год вступать в действие гражданский кодекс и возникать рассогласование между глава 48 гражданский кодекс и закон "о страхование". при это президентский сторона признавать, что закон "о страхование" в новый редакция содержать более прогрессивный норма, что он, вообще говорить, много соответствовать ситуация на страховой рынок в россия, нежели глава 48 гражданский кодекс. и мы быть предлагать вносить соответствующий изменение в глава 48. этот работа быть проделывать. государственный дума рассматривать уже в этот год, нет, в конец прошлый год снова законопроект о поправка и изменение в закон "о страхование" и проект закон о поправка в глава 48 гражданский кодекс. этот два законопроект быть принимать в первый чтение, после что мы получать обращение президент российский федерация, в который он просить оба законопроект снимать и предлагать радикально перерабатывать, точно, сделать совершенно новый редакция глава 48 гражданский кодекс, посвящать страхование, снимать с рассмотрение поправка к закон "о страхование" вообще и вместо они принимать закон "о страховой дело", как то и предусматривать гражданский кодекс. мы этот работа начинать, и этот работа сейчас идти. более то, совет государственный дума принимать решение о снятие с рассмотрение полноценный проект закон о внесение изменение в закон "о страхование". но для то, чтобы этот работа проводить в полный объем, требоваться еще, мочь быть, полгода. а на страховой рынок быть ряд серьезный проблема, без снятие который он не мочь развиваться далеко. поэтому быть подготовить по согласование и с правительство, и с президентский сторона совсем короткий закон, который сегодня представлять ваш внимание. в он всего лишь несколько статья, который решать наиболее острый проблема, иметься сегодня на страховой рынок. первый из они - это увеличение минимальный капитал страховой организация. на сегодняшний день действовать норма 1992 год, по который этот минимальный величина равный 2 миллион рубль. мы предполагать увеличивать она достаточно существенно, исходить из сегодняшний представление о стабильность страховой рынок, до размер от 35 тысяча минимальный оклад и до 50 по разный вид деятельность на страховой рынок. второй поправка связанный с защита российский страховой рынок от иностранный страхователь. она предполагать, что российский резидент должный страховаться только у страховой организация, который иметь лицензия для работа на российский рынок. третий поправка связанный с так называть "зеленый карта", со страхование гражданский ответственность владелец автотранспорт. поскольку россия до сей пора не присоединяться к лондонский соглашение по "зеленый карта", на сегодняшний день при выезд за рубеж российский владелец автотранспортныхсредство вынужденный покупать на граница вот этот самый страховой полис "зеленый карта", и весь прибыль от это уходить иностранный страховщик, точно, иностранный посредник (в польша, скажем, или в другой сопредельный страна), который на граница, пользоваться безвыходность ситуация, продавать полис по существенно завышать цена. мы предлагать разрешать российский страховой организация осуществлять продажа страховой полис, страхование гражданский ответственность владелец автотранспорт на территория россия. кроме то, чтобы снимать разногласие с гражданский кодекс, мы предлагать снимать глава II этот закон, который посвящать договор о страхование, и изменять название закон. поскольку определение договор из закон исчезать, то надо изменять название - закон об организация страховой дело в российский федерация. и еще быть ряд незначительный редакционный, чисто текстовый уточнение. мы считать, что этот закон абсолютно необходимо принимать до принятие развернутый закон с поправка с то, чтобы вот этот очень остро стоять на российский страховой рынок проблема решать как можно скоро. поэтому мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, алексей леонардович. быть ли желать выступать? быть ли замечание у представитель правительство, представитель президент? пожалуйста.
себенцов а.е. у правительство по данный вариант замечание нет. он разрабатываться с наш участие и соответствовать интерес российский федерация и ее гражданин. хотеться бы поддерживать он.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, продолжать рассматривать постановление государственный дума. мы с вы часть рассматривать, часть - нет. пункт 21 - проект постановление о строительство мемориал-кладбище немецкий солдат в город ржев. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. мы идти по повестка день. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. государственный дума поручать комитет разбираться с тот ситуация, который складываться в ржев в связь с начало строительство мемориал убивать в год великий отечественный война немецко-фашистский захватчик. я хотеть кратенько сказать о то, что для этот цель (в смысл создание различный род захоронение или мемориал) существовать норма международный право, иметься в вид женевский конвенция, который быть принимать в 1949 год и в 1977 дополнять. затем у мы иметься соответствующий федеральный закон "о погребение..." 1995 год, статья 20 который как раз об это говорить, международный договор существовать также или мочь быть, и наконец, соглашение между правительство... в данный случай мы должный руководствоваться международный конвенция, а также статья 20 федеральный закон. плюс соглашение между правительство российский федерация и германия, у мы быть такой соглашение. вот по этот соглашение быть поручать ассоциация "военный мемориал"... (шум в зал.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич, давать прекращать там заседание группа. пожалуйста. (выкрик из зал.)
варенников в.и. да, правильно. я подтверждать это. так вот, я хотеть бы сказать, уважаемый товарищ, что этот ассоциация в сила получать полномочие обращаться в администрация тверской область за то, чтобы тот определять, где, какой иметься на территория тверской область захоронение. не ожидать решение областной администрация, они параллельно обращаться в администрация город ржев с просьба выделять 2,85 гектар, то быть почти 3 гектар, для строительство мемориал сводной, то быть новый строительство фактически на территория город. администрация город, глава администрация город свой решение выделять такой количество земля, нарушать то самый существовать положение (о чем я еще докладывать). но, главный, такой решение вызывать всеобщий возмущение не только горожанин ржев, но и население область в целое. в связь с это, естественно, прокурор тверской область немедленно принимать решение о то, чтобы приостанавливать действие решение глава администрация город ржев. одновременно разбираться этот вопрос, и выясняться следующий нарушение. во-первых, нарушение статья 28 земельный кодекс, который состоять в то, что в данный случай глава администрация город быть обязанный обращаться к горожанин и спрашивать их мнение, как они смотреть на это. однако этот руководитель такой шаг не сделать. нарушать также статья 29 этот же кодекс, где сказать, что, если объект предусматривать для строительство и если он включать уже в план строительство, только тогда можно быть рассматривать вопрос о выделение земля. это не быть сделать. нарушать статья 37, 41, 43 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда", то быть нет соответствующий согласование. но самый главный нарушение - этот нарушение сам постановление, межправительственный соглашение. в этот соглашение между правительство россия и германия записывать буквально следующий. я цитировать: россия быть разрешать устанавливать памятный знак в место (обращать внимание) воинский захоронение... а не где-нибудь в другой место. в данный же случай они хотеть бы построить на новый место вот этот мемориал и со весь захоронение, который иметься на территория область, свозить на этот самый новый комплекс. прокурор область, естественно, опротестовывать решение глава администрация город. однако городской дума отклонять этот протест. тогда прокурор обращаться в арбитражный суд, который посчитать, что прокурор правый, и то самый поставлять точка на весь этот проблема. в связь с это, уважаемый депутат, докладывать вы об этот ситуация, я предлагать принимать постановление. надо, чтобы в этот постановление присутствовать данный информация. мы также считать, что этот постановление должно быть направлять субъект федерация, чтобы они на этот пример видеть, что недопустимый такой род нарушение, при это надо подчеркивать решение прокурор и арбитражный суд. я полагать также, что этот постановление и информация такой род должный быть на страница "российский газета". и наконец, следовать сделать соответствующий протокольный запись по этот вопрос. все.
председательствующий. все. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. вопрос? подождать, валентин иванович. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый валентин иванович! вы не мочь бы сказать, как далеко-то развиваться событие? быть решение арбитражный суд, поддерживать решение прокурор. мочь быть, внимание парламент еще рано к это привлекать? то быть что там происходить далеко?
варенников в.и. нет, я полагать, что, во-первых, руководство город и область, житель этот область должный знать наш отношение. во-вторых, я полагать, что должный знать не только этот область. такой прецедент мочь иметь место и в другой место, и другой тоже должный знать. вот поэтому-то я и предлагать постановление это с информация распространять по россия.
председательствующий. быть еще вопрос или замечание? ставить на голосование данный постановление. пожалуйста. уже идти голосование, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат максимов, пожалуйста.
максимов е.в. ведь я по этот вопрос хотеть...
председательствующий. евгений васильевич, проголосовать. решение принимать.
максимов е.в. ну что же теперь.
председательствующий. так, двадцать... пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! в 18 часы начинать работать комиссия по проект устав союз россия и белоруссия. у я просьба: сейчас, изменять порядок обсуждение, рассматривать этот вопрос, чтобы член комиссия от государственный дума мочь докладывать этот вопрос на комиссия в правительство. он вносить и включать в повестка день утро по предложение депутат тихонов.
председательствующий. он у мы в дополнительный повестка день идти четвертый.
из зал. нет возражение!
председательствующий. уважаемый депутат! не быть возражение, если мы сейчас этот постановление рассматривать, чтобы наш комиссия отправлять для работа в большой комиссия? взять, пожалуйста, проект постановление государственный дума о проект устав союз россия и белоруссия. сейчас, один минутка. быть вот этот документ, здесь заявление государственный дума. так, но у мы распространять и еще один документ. это как альтернативный от фракция "яблоко" или что это? кто пояснять?
из зал. предложение - включать в повестка день.
председательствующий. предложение - включать в повестка день. мы сегодня повестка день уже голосовать. что же это, в конец день мы в повестка день быть еще вопрос вносить? повестка-то утверждать. уважаемый депутат! пожалуйста, быть ли замечание по этот постановление? на рука у вы документ. депутат морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. у я не замечание, у я вопрос, геннадий николаевич. я просто просить давать пояснение. мочь быть, вы это сделать? если я не ошибаться, то на совет государственный дума мы вчера договариваться (дабы не устраивать здесь дискуссия по столь деликатный серьезный вопрос, поскольку известно, что быть разный точка зрение) направлять решение государственный дума тот предложение, который сформулировать наш комиссия, в тот, большой, комиссия, а все, кто желать... быть альтернативный точка зрение фракция "яблоко".
председательствующий. пусть они в комиссия и направлять.
морозов о.в. мы не мочь они запрещать, они тоже мочь направлять. то быть я не очень видеть предмет наш обсуждение. если позволять, вот такой точка зрение.
председательствующий. олег викторович, но вопрос включать в повестка день. поэтому мы этот предложение направлять, а "яблоко" направлять предложение без палата, потому что в повестка день они не включать, да? сейчас. депутат иванченко. иваненко, виноватый.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы соглашаться с точка зрение совет дума, что направлять коллективный замечание государственный дума неправильно, что нужно направлять каждый автор отдельно, но, раз этот вопрос (и мы об это заявлять вчера на совет) быть ставиться, тогда мы быть настаивать на то, чтобы наш предложение голосоваться отдельно.
председательствующий. хорошо.
иваненко с.в. поэтому мы и распространять постановление. считать он альтернативный. если государственный дума считать, что все согласный с тот замечание, который здесь быть, то мы с они не согласный, у мы другой точка зрение на этот вопрос. поэтому этот постановление нужно голосовать, рассматривать как альтернативный.
председательствующий. хорошо. тогда мы быть голосовать по мерепоступление. первый голосоваться быть постановление официальный, второй альтернативный. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, вот этот обширный материал, где прикладывать проект постановление: направлять поправка и замечание, далее - по текст. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование раздавать вы от имя фракция "яблоко" проект постановление о проект договор об экономический союз между российский федерация и республика беларусь. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! рассматривать вопрос 24 - проект постановление государственный дума о поручение счетный палата. леонид андреевич иванченко. только я попросить докладчик: не докладывать постановление, как закон, буквально два минута.
иванченко л.а. уважаемый коллега! необходимость обращаться к государственный дума с предложение принимать данный постановление продиктовать тот финансовый положение и состояние, который являться предмет наш каждодневный рассмотрение. сегодня в течение день мы уже касаться проблема и состояние бюджет и секвестрование и даже рассматривать предложение правительство по наложение мораторий на принятие закон, касаться социальный защита самый бедный слой население. журнал "профиль" опубликовывать очень интересный материал, связывать с проведение и окончание реконструкция первый корпус кремль - место, где работать и отдыхать президент. этот материал быть распространять среди депутат, он отражать тот объем работа, который быть выполнять по реконструкция корпус номер один кремль, тот здание, где размещаться бывший совет министр, практически весь советский правительство, где быть комната-музей владимир ильич ленин, где проходить самый ответственный мероприятие. сегодня весь этот комплекс отдавать в распоряжение президент. отмечаться то, что в реконструкция, в строительство принимать участие около 4 тысяча человек, общий дизайн делать итальянский фирма, мебель изготавливаться на завод италия. для резиденция постараться сделать так, чтобы быть изготавливать мебель такой, как быть у русский монарх - павел I, александр III, НиколаяII. выбирать интерьер, конечно, ориентироваться на вкус борис николаевич. он очень любить чисто имперский, державный российский стиль. это слово из интервью с павел бородин, который, так сказать, сопричастный, осуществлять руководство этот работа и, естественно, финансировать. описывать весь апартамент, который находиться в распоряжение фактически один человек, хоть и со столь высокий государственный статус, как президент российский федерация. указывать общий сумма затрата - примерно 180 миллион доллар. если перевести по сегодняшний курс - это примерно 1 триллион рубль. можно, разделять, посчитать, сколько можно быть бы выплачивать пенсия или в какой объем компенсировать другой вид потребность сегодняшний общество. если это средство бюджет, то хотеться бы выяснять: когда, какой нормативный законодательный акт утверждаться этот расход? если это другой жить, который президент и его команда находить для то, чтобы вкладывать такой средство в реконструкция апартамент для президент, то, мочь быть, стоить бы и мы поинтересоваться и этот жила раскрывать и развертывать? мочь быть, она восполнять бюджет и снимать необходимость секвестрование, который в близкий время предстоять рассматривать? поэтому я подготовить предложение, проект постановление, для то чтобы давать поручение счетный палата разбираться во весь этот дело и проинформировать государственный дума. вот суть, содержание данный проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, присаживаться, леонид андреевич. быть вопрос? так, пожалуйста, депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! у я чисто любопытство как бы. понимать, вот у мы здесь быть раз, два, три - несколько постановление о поручение счетный палата. не попадать ли мы вообще в смешной положение, когда давать этот счетный палата число задача, который явно быть превышать ее возможность в год? и тогда они начинать очень хитрый путем выбирать выгодный для себя, не то, что мы хотеть приоритетный устанавливать, а какой-то выгодный для себя анализ. задумываться все-таки кто-нибудь: сколько примерно они в месяц мочь такой серьезный анализ проводить? не получаться ли действительно, что мы они перегружать так, что они через пять год доходить до этот вопрос?
председательствующий. иванченко на этот вопрос отвечать не мочь, хотя счетный палата просить мы не частить. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный поручение счетный палата. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
следующий документ... депутат романов, пожалуйста, по ведение. валентин романов.
романов в.с. уважаемый геннадий николаевич! я просить бы вспомнить, что депутат пузановский утро вносить предложение пункт 13 из повестка исключать и вместо он включать постановление дума по механизм рассмотрение секвестр. просить бы сейчас рассматривать этот вопрос, иначе он далеко отодвигаться. а проблема обостряться то, что совет федерация желательно сегодня услышать наш обращение к они о совместный парламентский слушание.
председательствующий. мы сегодня рассматривать весь постановление. вы предлагать перенести из дополнительный в основной повестка, да? сегодня мы хотеть рассматривать весь постановление.
романов в.с. я понимать, но всегда быть опасение, что мы мочь опаздывать, а совет федерация, повторять, желательно сегодня услышать наш точка зрение, чтобы определяться сам. мы ведь там к он обращаться.
председательствующий. хорошо, валентин степанович, мы проголосовать, но я вы хотеть еще раз сказать (я утро этот фраза повторять трижды): вчера совет дума по согласование с совет федерация принимать решение о проведение парламентский слушание 20-го число. да, 20-го число. по-моему, в 14.00, да? в 15 час. в большой зал, вот здесь. в порядок исключение, поскольку быть два палата. давать постараться сегодня весь документ рассматривать. еще один поручение счетный палата, документ под номер 26. пожалуйста, с место, василий михайлович ивер.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в минувший месяц на "правительственный час" рассматриваться вопрос о положение дело с выплата заработный плата и материальный обеспечение в школа министерство путь сообщение. присутствовать заместитель министр финансы, мпс, общий и профессиональный образование. в общий-то, подтверждаться, что положение далеко не хороший. многий преподаватель, директор школа задавать вопрос о то, что денежный средство, направлять из бюджет российский федерация мпс, мочь нецеленаправленно расходоваться, и поэтому я предлагать принимать постановление о поручение счетный палата проводить проверка целевой использование средство, выделять из федеральный бюджет в 1996-1997 год министерство путь сообщение российский федерация на образование. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли замечание к постановление, который идти под номер 26? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. документ под номер 27. геннадий матвеевич бенов. тоже, пожалуйста, с место и очень короче.
бенов г.м. уважаемый коллега! тема государственный граница российский федерация сегодня звучать на наш заседание, поэтому, я думать, я нет необходимость на она останавливаться. предлагаться два поправка вносить в документ, раздавать вы. в положение о комиссия государственный дума российский федерация "граница россия", в пункт 2, вносить изменение: количественный состав увеличивать с 20 до 25 человек. и дополнительно в список включать три депутат - побединский людмила васильевна, воробьев эдуард аркадьевич и большаков евгений александрович. у я все, геннадий николаевич.
председательствующий. уважаемый депутат, с учет предложение автор этот документ можно с он соглашаться?
из зал. при один условие.
председательствующий. при один условие? депутат красников дмитрий федорович, пожалуйста. условие излагать сейчас.
красников д.ф. мы достаточно много создавать комиссия. как только мы создавать комиссия, сразу идти обращение: нужный штат. поэтому здесь нужно четко прописывать, что на тот базовый позиция, на который существовать комитет или там еще что-то и так далее.
председательствующий. да, ни о какой штабной...
из зал. пусть положение прочитывать. там все написать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. так, это у мы быть 27-й вопрос, теперь 29-й. (выкрик из зал.) а 28-й снимать. мы он снимать по предложение комитет. вопрос 29. пожалуйста, георгий иванович тихонов. так, не видеть, кто вместо георгий иванович. депутат авалиани. пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". комитет по дело снг просить, чтобы государственный дума включать насима калимовна столяров в состав наш депутация в парламентский делегация в межпарламентский ассамблея государство-участник содружество независимый государство. тут возникать коллизия.
председательствующий. там же квота.
авалиани т.г. квота иметься у фракция кпрф. даже на сегодняшний день там шесть место недобирать.
председательствующий. быть у мы в общий делегация... сейчас я не помнить, каков общий состав наш делегация, не каков квота... возражение нет? вы уточнять, да? уточнять, хорошо. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, дополнительный повестка день. мы по первый пункт решение уже принимать. второй пункт - о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация. здесь, вы видеть, быть документ взамен ранее раздавать. для то чтобы это быть консолидированный мнение депутат потапенко и другой депутат, быть второй постановление, который вносить депутат захаров, гудима, никифоренко, потапенко: о поручение счетный палата по "газпром", рао "еэс россия", "транснефть" и министерство путь сообщение. нет замечание? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт дополнительный повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат макашов. очень короче, альберт михайлович.
макашов а.м. я просить поддерживать 97 депутат, который подписывать просьба к счетный палата проверять использование федеральный средство, государственный собственность телекомпания "нтв". дважды этот вопрос выноситься. в прошлый раз мы не хватить, в зал не хватить просто...
председательствующий. быть ли вопрос? (выкрик из зал.) как, проект постановление? на рука, его раздавать. ну как, елена борисовна? раздавать все. просто у вы, наверное, он куда-нибудь проваливаться, в другой бумага... не быть? сейчас вы он получать? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт - о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата... видимо, мы надо быть на следующий заседание мораторий налагать на поручение счетный палата. я готовый позвать хачим мухамедович, и он свой мольба высказывать публично. поручение счетный палата о проведение финансовый экспертиза проект федеральный закон о секвестр. но это чрезвычайно важный. взять, пожалуйста, проект постановление по дополнительный пятый пункт. (шум в зал.) сейчас, адриан георгиевич, надо сначала находить. так, быть. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, постановление, предлагать михаил михайлович задорнов, и постановление, предлагать маслюков и пузановский, находиться в определенный степень в альтернативный положение. постановление маслюков и пузановский перекрывать постановление задорнов, ибо пункт 3 постановление маслюков и пузановский являться суть постановление задорнов. но принципиальный различие заключаться в то, что мы наш постановление устанавливать порядок рассмотрение. мы создавать юридический прецедент практика рассмотрение подобный род законопроект и устанавливать основной элемент этот порядок, в тот время как михаил михайлович давать просто поручение счетный палата. это, пожалуйста, иметь в вид. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов. оба документ у мы стоять в повестка день, пункт 5 и 6.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я думать, что уважаемый адриан георгиевич несколько преувеличивать как бы значение этот постановление. на самый дело, как уже утро говориться, парламентский слушание - это с совет федерация вопрос решать. вчера после принятие решение совет дума связываться с совет федерация. проинформировать они официально о то, что у мы во вторник в 15 час состояться слушание. утверждать это постановление нет никакой необходимость. мы никогда это не делать. оставаться из предложение адриан георгиевич всего один пункт: поручение счетный палата. мы он с правовой управление проверять и сформулировать конкретно: не только сам закон, но и исполнение бюджет за первый квартал. и только этот пункт юридически и можно проголосовать. то, что там создаваться, в постановление пузановский, какой-то дополнительный порядок... там нет ничто, кроме этот два пункт: парламентский слушание и поручение счетный палата.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! у этот проблема быть еще один сторона. постановление, подготовить маслюков и пузановский, в соответствие с регламентный норма проходить весь стадия: быть направлять в правовой управление, проходить экспертиза, затем быть направлять на совет дума. при рассмотрение на совет дума происходить своеобразный разрушение этот постановление. совет дума, не принимать решение, напрямую обращаться в совет федерация, а после это появляться проект постановление от михаил михайлович задорнов. вот почему мы настаивать на то, чтобы рассматривать первый наш постановление, который устанавливать порядок рассмотрение данный...
председательствующий. адриан георгиевич! я предлагать, уважаемый депутат (по-моему, наш претензия друг к друг уже просто далеко зайти), ради бог, проголосовать оба. но никогда на палата мы решение не должный принимать о парламентский слушание. при весь уважение к ваш комитет... но упрямство такой просто не понятно. о парламентский слушание решение принимать палата... принимать решение. быть два решение. оба надо проголосовать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. геннадий николаевич! я просить бы все-таки такой ригоризм в данный случай не проявлять. дело вот в что. да, когда мы решать вопрос о парламентский слушание, то этот дело совет дума, и тут никакой сомнение нет. но когда мы приглашать второй палата, долг вежливость - принимать решение дума. поэтому я проголосовать бы за этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат! давать голосовать. оба голосовать или не оба - какой разница. суть-то один. совет федерация уже наш приглашение принимать еще вчера и сказать мы спасибо.ставить на голосование. в какой порядок? в порядок поступление. первый проект маслюков и пузановский. пожалуйста, голосовать. мы даже большой зал под это отдавать, хотя принимать решение, чтобы большой зал не использовать. (выкрик из зал.) да нет, принимать. о чем тут спор-то? я непонятно никак. просто у задорнов проект широкий. они еще просить счетный палата, кроме секвестр, и первый квартал проверять. я думать, это тоже нужно. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. но я казаться, что в постановление, предлагать задорнов, мы важно оставлять поручение счетный палата о проверка также исполнение бюджет. давать голосовать. ставить на голосование предложение задорнов. пожалуйста, голосовать. просто мы расширять потом просьба к счетный палата. давать доголосовать. мы расширять поручение счетный палата. из два постановление один, конечно, давать, чтобы счетный-то палата не смешить. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы сегодня с вы хорошо поработать. проходить полностью повестка день с основной и дополнительный вопрос. в конец заседание позволять вы проинформировать. сегодня состояться заседание совет федерация, и они поддерживать наш закон о культурный ценность, перемещать в ссср. (аплодисменты.) также они одобрять наш закон "о правительство российский федерация". большинство закон из тот, что они сегодня рассматривать, одобрять. спасибо все! завтра в 10 час - совет дума. послезавтра - пленарный заседание. 
