18 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, проходить в зал, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 35 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть позволять я, уважаемый коллега, поздравлять с день рождение наш депутат. отмечать свой день рождение швец любовь никитична. (аплодисменты.) сегодняшний именинник являться пашуто владимир ростиславович и полдников юрий иванович, который исполняться 50 год. (аплодисменты.) поздравлять все с день рождение и желать весь сам добрый. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение в повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат пономарев александр михайлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка пономарев - громов.
председательствующий. владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п. просить поддерживать два мой депутатский запрос: одинминистр оборона родионов, второй - министр путь сообщение аксененко. сейчас быть текст размножать.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". убедительно просить снимать с рассмотрение сегодня вопрос 6 и 7. мотивация быть поздно.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". у я уже традиционный предложение. я предлагать откладывать рассмотрение второй вопрос - о федеральный дорожный фонд, поскольку соответствующий законопроект быть подписывать президент 16-го число и распространять только вчера. у мы нет трехдневный срок. между то степан степанович сулакшин написать достаточно серьезный замечание по повод качество президентский законопроект и качество наш законопроект. это все надо просто обдумывать. и я предлагать этот вопрос перенести на... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей алексеевич, мотивировка быть потом, при голосование. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я казаться, мы должный вернуться к вопрос о допуск пресса, поскольку мы создавать коллизия противоречие конституция и, в общий, возникать такой не очень здоровый моральный ситуация, так сказать, вокруг дума. давать вернуться...
председательствующий. константин натанович, пресса весь здесь. никакой ограничение пока нет. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! в связь с последний высказывание премьер черномырдин о то, что естественный монополия должный быть прозрачный для контролировать орган, вносить предложение вернуться к голосование о проведение аудиторский проверка "газпром". у мы не должно быть закрытый зона, то более что "газпром" задолжать бюджет 15 триллион рубль. а этот деньги как раз не хватать для то, чтобы погасить долг пенсионер. просить депутат проголосовать за финансовый проверка "газпром" и это уберегать дума от излишний критика.
председательствующий. депутат таранцов, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь просить поддерживать наш депутатский запрос в адрес мэр москва лужков и генеральный прокурор российский федерация скуратов (точно, два запрос в два адрес) по факт незаконный приватизация 30 детский сад акционерный общество "зил". и второй вопрос. у мы из повестка день прошлый заседание, состояться 16 апрель, оставаться несколько нерассмотренный законопроект. они сегодня вносить, но поставлять фактически в резерв, в самый конец. от имя комитет мы просить наш законопроект (о внесение изменение в закон "об общественный объединение") подымать в повестка день высоко и поставлять он после законопроект, рассматривать во второй чтение.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я предлагать снимать с обсуждение позиция 14.1 и 14.2.это сложный закон, и тот вариант, который здесь сейчас предлагаться, это вариант не федеративный государство, а некий конфедеративный образование. я предлагать полдень посвящать этот закон и приглашать анатолий борисович чубайс, с то чтобы он мы высказывать свой соображение о то, как с помощь бюджетный закон выходить из тот ситуация - катастрофический исполнение уже принимать мы бюджет.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума, член думский комиссия "анти-нато" бабурин, бенов, гдлян, глотов, кривельская, михайлов, чуркин и другой вносить предложение включать в повестка день два обращение. первый: о проведение 9 май 1997 год всероссийский день протест против расширение нато. и второй: обращение к парламент государство - член североатлантический договор. просить поддерживать этот два документ, они распространять в зал.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя председатель правительство о мера по разрешение конфликт между руководство всероссийский государственный телерадиокомпания и региональный компания. текст распространяться в зал.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о создание рабочий группа по доработка проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума. проект постановление сейчас быть раздавать, подготовить на основание поручение госдума от 16 апрель.
председательствующий. депутат громов уже вносить предложение. депутат агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поддерживать мой (совместно с депутат пономарев) депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин. текст в зал быть. спасибо.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр сысуев олег николаевич по вопрос нефинансирование программа "ребенок север". запрос раздавать. спасибо.
председательствующий. депутат кругликов александр леонидович, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить включать в повестка день рассмотрение вопрос о принятие постановление... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, депутат. и александр леонидовичва микрофон.
кругликов а.л. ...о поручение счетный палата осуществлять ревизия финансовый-хозяйственный деятельность администрация ульяновский область в связь с обвинение отдельный ее должностной лицо в факт коррупция и злоупотребление власть. материал у вы на рука, в тот число проект постановление, под который подпись много 50 депутат. и второй. обращаться с просьба поддерживать депутатский запрос в адрес директор фсб николай дмитриевич ковалев по повод безобразие в управление фсб по ульяновский область, о чем сегодня, в частность, поведывать газета "известие".
председательствующий. понятно. не надо рассказывать мы, просто распространять. (шум в зал.) уважаемый депутат, сергей алексеевич попов, приседать, пожалуйста, у мы какой-то мини-собрание проходить. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать снятие пункт 6 с повестка день - о ратификация договор с армения по военный база. мотивация: распространять в зал записка депутат николай максимович безбородов. поэтому я просить поставлять вопрос на голосование. второй вопрос. пункт 26 - проект постановление - быть предложение перенести, сделать пункт 19а.
председательствующий. пункт 22?
райков г.и. 26-й. об обращение по чубайс.
председательствующий. сделать пункт 19а. так, депутат савчук вера семеновна. пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера отмечаться очень трагичный дата - 85-летие ленский событие. я сегодня вносить запрос по ао "лензолото", поскольку отменять решение по его акционирование. и я просить поддерживать мой запрос, поскольку ситуация в бодайбинский район сегодня очень тревожный и тот же самый вопрос, который быть в 1912 год.
председательствующий. депутат шейнис просить давать он слово тоже для депутатский запрос, он не успевать записываться. пожалуйста. и затем игорь михайлович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес генеральный прокурор по повод грубый, преднамеренный нарушение постановление правительство москва, ущемление право христианский девичий приют "остров надежда", очень важный социальный инициатива.
председательствующий. хорошо. депутат братищев игорь михайлович - на карточка зоркальцев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить поддерживать мой запрос с просьба предоставлять мы, депутат, материал заседание президиум правительство, который состояться 10 апрель и на который быть рассматривать итог приватизация в 1996 год.
председательствующий. это уже быть проголосовать. мы такой письмо направлять. депутат пчелкин, пожалуйста. кто? гореть лампочка микрофон пчелкин, давать с он. депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. два депутатский запрос на имя глава администрация архангельский область ефремов о целевой расходование бюджетный средство.
председательствующий. хорошо. первый микрофон.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат топорков. уважаемый геннадий николаевич! мы с депутат минаков просить проинформировать мы и дума в целое о состояться вчера совещание у премьер-министр. почему? потому, что...
председательствующий. не у премьер-министр, а премьер-министр в государственный дума.
топорков в.ф. хорошо. дело в то, что если верить наш телевидение, то вы только то и заниматься, вернее, премьер-министр то только и заниматься, как выгораживать депутат от журналист. поэтому должный быть какой-то ясность. или наоборот...
председательствующий. хорошо, хорошо. хотя лидер фракция и группа в свой депутатский объединение должный быть рассказывать... пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вкрадываться в повестка день технический ошибка, когда вчера голосоваться о включение в повестка день по предложение депутат грешневиков один из налоговый закон, связывать с принятие федеральный закон "об особо охранять природный территория". происходить ошибка. это закон не о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", а о внесение изменение в закон о налог на прибыль. просить такой...
председательствующий. михаил михайлович, какой номер?
задорнов м.м. номер 18. вот такой технический поправка сделать. документ раздавать уже с учет этот изменение.
председательствующий. ясно, уважаемый коллега, весь свой предложение вносить. депутатский запрос мы оглашать. так, депутат владимир рыжков. первый микрофон.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш фракция вносить в среда предложение о то, чтобы принимать специальный заявление дума о то, что мы поддерживать заявление президент о поддержка отечественный производство. в комитет по промышленность такой заявление подготовить, владимир кузьмич гусев он подготовить. быть предложение - сегодня включать в повестка день и принимать. оно готовый.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, пойти по порядок предложение. депутат безбородов предлагать снимать пункт 6 и 7 из повестка день. пожалуйста, мотивировка.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ни в кой случай не выступать против ратификация договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения в принцип. но считать, что ратификация должный происходить с учет реально складываться условие и реалия в этот регион. необходимый условие для ратификация договор о российский военный база в армения мочь и должный являться только нормализация отношение армения с азербайджан, поскольку мочь разражаться конфликт в любой момент, при это причина для он быть, не хватать только повод. такой образ россия мочь быть втягивать в война на сторона армения. на сторона азербайджан выступать турция, соединять штат америка. поэтому еще раз хотеть сказать: представляться, что наиболее целесообразный для наш исполнительный власть в складываться условие мочь быть обеспечение выполнение россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай максимович, я не мочь с вы соглашаться, но дело не в мой мнение. рыжков николай иванович, пожалуйста. не надо пугать война.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! очень прискорбный, что такой поручение - о снятие с ратификация два договор - давать коллега из наш депутатский группа николай максимович. я думать, лев яковлевич, что если уж вы хотеть выступать против, то надо быть вы подниматься и сказать, зачем вы это делать, а не подставлять он. в наш депутатский группа... (шум в зал.) комитет по дело снг, который вносить это. и получаться, что один из член депутатский группа вынуждать выступать против весь депутатский группа. мы николай максимович не обвинять. мы обвинять, лев яковлевич, вы. почему вы не сделать это?
председательствующий. наш практика богатый интрига. николай максимович, вы настаивать на голосование? безбородов.
безбородов н.м. снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо. не надо, значит, по ведение... так, депутат попов предлагать снимать с рассмотрение пункт 2 - о дорожный фонд. я хотеть услышать сначала аргументация попов, потом аргументация гусев. пожалуйста.
попов с.а. давать вопрос - предложение новый. поправка, за который предлагаться голосовать, вносить президент 16-го число, позавчера,распространять только вчера. это уже противоречить наш регламент рассмотрение сегодня. между то иметься достаточно серьезный заключение степан степанович сулакшин, который предлагать отклонять уже согласовывать с президент вариант закон и преодолевать президентский вето повторно. я полагать, что в данный ситуация фракция должный посоветоваться и вообще весь депутат должный просто обдумывать этот вопрос. это очень серьезный вопрос. я предлагать откладывать он, перенести на среда.
председательствующий. пожалуйста, гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мука продолжаться уже три месяц. мочь обращаться к александр алексеевич котенков. хотя действительно иметься некоторый отступление от формальность, но много 150 тысяча дорожник три месяц уже безработный являться, и я считать, я настаивать от имя комитет и от имя руководитель многий фракция на то, чтобы этот вопрос оставаться в повестка день, и мы бы принимать согласованный решение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат попов: сегодня этот вопрос не рассматривать. пожалуйста, голосовать. мнение комитет вы слышать. чем долго мы быть оттягивать рассмотрение закон, тем больше мы быть разорять наш дорожник. вывод-то один. кто без карточка? депутат бученков - за? нет, "против". показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
так, депутат курочкин. о проведение аудиторский проверка "газпром" вы сказать, да? вы распространять текст постановление или что это?.. пожалуйста.
курочкин в.в. нет, я только предлагать включать в повестка день.
председательствующий. в повестка день? должно быть постановление, видимо, о поручение счетный палата, да?
курочкин в.в. вернуться к вопрос по голосование... вернуться к вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукашев. и потом - воронин.
лукашев и.л., фракция "яблоко". если депутат курочкин иметь в вид тот постановление, который предлагаться на прошлый неделя, то оно раздаваться депутат, оно существовать - о поручение счетный палата о проверка деятельность "газпром". и тогда же мы говорить о то, чтобы за рамка общий постановление по "газпром" этот вопрос еще раз проголосовать. оно еще и повторно распространяться среди депутат и по комитет, этот документ существовать. поэтому я считать, что если депутат курочкин иметь в вид именно это, то нужно поддерживать, конечно же.
председательствующий. депутат воронин. потом - депутат захаров. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! надо очень точно сформулировать, какой вопрос мы хотеть вносить в повестка день. если речь идти о то, чтобы проверять, сделать аудиторский проверка "газпром", то счетный палата не мочь это делать. мы должный написать: поручать счетный палата проверять эффективность использование бюджетный средство. вот это счетный палата мочь делать. поэтому надо точно записывать, что мы хотеть поручать счетный палата.
председательствующий. спасибо. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега курочкин! я просить вы снимать свой предложение, поскольку проект постановление о проверка весь три крупный естественный монополия вносить вчера на совет дума и направлять в комитет и комиссия. я думать, что аудиторский проверка мало помогать, то более что она и так проводиться ежегодно, и проводиться к ежегодный собрание рао "газпром". мы ничто здесь новый не добавлять. а вот поручение счетный палата - это действительно вещь полезный, нужный, я сказать бы, необходимый, и соответствующий проект постановление распространять, направлять в комитет и комиссия.
председательствующий. да, и в среда быть в повестка день.
захаров а.к. убедительно просить...
председательствующий. да, причем там мы решать расширять список. там быть у мы "газпром", мпс, "еэс россия" и "транснефть". именно быть конкретный поручение счетный палата, так, как полагать по закон. проверка использование бюджетный средство. депутат курочкин, вы, мочь быть, снимать свой предложение? включать микрофон курочкин.
курочкин в.в. уважаемый коллега! ну в связь с то, что документ распространять, быть рассматриваться и касаться не только "газпром", я свой предложение снимать.
председательствующий. спасибо. так, депутат таранцов предлагать: из резерв сегодняшний повестка день законопроект о внесение изменение в закон "об общественный объединение" поставлять после закон, рассматривать во второй чтение. пожалуйста, на ваш усмотрение. ставить на голосование предложение депутат таранцова. тот закон, который мы не успевать рассматривать на прошлый заседание, да? пожалуйста, уважаемый коллега, решать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бученков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        94,6%
проголосовать против 3 чело.  2,7%
воздерживаться 3 чело.  2,7%
голосовать   112 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат вишняков виктор григорьевич предлагать сегодня откладывать рассмотрение вопрос под номер 14.1 и 14.2. мотивировка быть. пожалуйста, автор законопроект, ваш видение. кто быть докладывать, бюджетный комитет или кто? задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! нет никакой необходимость откладывать законопроект, поскольку, во-первых, они рассматриваться уже много полгода. во-вторых, и правительство готовый сегодня, так сказать, докладывать, и бюджетный комитет все подготовить. и для то, чтобы нормально организовывать бюджетный процесс следующий год, крайне необходимо рассматривать они именно в апрель.
председательствующий. пожалуйста, вишняков - по мотив. и сейчас быть голосовать.
вишняков в.г. я ни в что не убеждать этот довод: полгода... вы мочь год разрабатывать, но если концептуальный неправильно поставлять сам проблема... ведь что говориться в статья 1? федеративный государство... и во весь федеративный государство быть государственный бюджет, а у вы, господин задорнов, язык не повертываться, когда речь заходить о государство и государственный бюджет. вводить понятие федеральный бюджет, какой-то бюджетный федерализм, и весь составной часть этот бюджет на уровень субъект федерация и на уровень государство взаимодействовать между себя. это развал. и ставка - на развал. и отсюда - весь положение и этот кодекс, и законодательный акт. я против.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м.м. я бы посоветовать господин вишняков сначала прочитывать документ и выслушивать замечание правительство. как раз основной упрек к документ, который вноситься - и к то, и к другой, - заключаться в то, что в они недостаточно отражать положение бюджетный федерализм, недостаточно расписывать система по уровень, слишком большой внимание уделяться федеральный уровень. поэтому тот возражение, который он выдвигать, должный быть устранять при доработка документ, и весь это мы собираться во второй чтение учитывать. поэтому, прежде чем делать такой замечание, неплохо бы ознакомляться с документ.
председательствующий. я думать, виктор григорьевич, ничто не мешать мы все-таки при первый чтение послушать. по мотив, депутат медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний время государственный дума очень много становиться принимать документ, не учитывать момент, связывать с то, что у мы все-таки федеративный государство. здесь, геннадий николаевич, вопрос не в то, что закон недостаточно хорошо подготовить. у многий депутат такой позиция, не только у профессор вишняков, особенно у юрист: давать сначала принимать база для формирование бюджет, бюджетный база. а для это нужный налоговый кодекс, чтобы мы видеть общий принцип. поэтому то, что предлагать комитет по бюджет, действительно, совершенно не подходить сегодня для российский федерация. поэтому я поддерживать (и хотеть бы попросить об это коллега) предложение откладывать этот закон.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат вишняков перенести вопрос 14.1 и 14.2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
депутат глотов предлагать включать в повестка день текст два обращение. один обращение в связь с то, чтобы проводить 9 май акция протест противрасширение нато на восток, и второй обращение к парламент государство член нато. кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я просить, чтобы мы переголосовать предложение коллега вишняков по пункт 14.1 и 14.2 повестка, потому что вы не спрашивать, кто без карточка, и так далее.
председательствующий. нет, я спрашивать.
тен ю.м. геннадий николаевич, я просить, предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. вы предлагать вернуться? только не накручивать такой мотив.
тен ю.м. хорошо. я просить прощение, извинять.
председательствующий. пожалуйста. ставить на голосование предложение депутат юрий михайлович тен вернуться к голосование по законопроект под номер 14.1 и 14.2. вернуться к голосование. кто без карточка? депутат бученков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        77,7%
проголосовать против 67 чело. 22,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование: исключать из повестка день законопроект, обозначать номер 14.1 и 14.2. снимать с рассмотрение в первый чтение иметься в вид. кто без карточка? депутат бученков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
депутат мизулин просить включать в повестка день постановление о создание комиссия по законопроект об изменение к закон о статус депутат. то, о что мы договариваться: чтобы весь фракция представлять свой кандидатура. пожалуйста. включать в повестка день постановление о комиссия по подготовка законопроект о поправка к закон о статус депутат. кто без карточка? депутат бученков - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат кругликов просить включать в повестка день постановление о поручение счетный палата по факт коррупция в ульяновский область. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат бученков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий иванович райков, вы настаивать на то, чтобы проводить голосование по снятие пункт 6, или нет?
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, пункт 6 и 7. почему я, в отличие от николай максимович, настаивать на голосование? потому, что российский федерация, как вы знать, являться участник минский группа по урегулирование конфликт между армения и азербайджан. и вот в отличие от исполнительный власть... и кроме это, мы 11 апрель принимать постановление госдума и голосовать по ряд момент, касаться продажа оружие отдельный страна снг, когда россия становиться посредник или для то, или для другой, или для третий. и вот в этот ситуация (у мы ведь никто не спешить ратифицировать этот закон), конечно, более мудро быть бы воздерживаться сегодня от ратификация этот закон, пока не быть отрегулировать ряд момент, решение по который мы же принимать.
председательствующий. геннадий иванович, мы как раз мудро и поступать: мы включать ратификация и армянский договор, и азербайджанский договор. пожалуйста, ставить на голосование предложение геннадий иванович райков о то, чтобы сегодня исключать из повестка день пункт 6 и 7. мнение комитет по дело снг - против. кто без карточка? депутат бученков - против. кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
быть предложение рассказывать о вчерашний встреча с руководитель фракция и депутатский группа. уважаемый депутат, давать я это сделать перед перерыв в 12 час, когда быть короткий пауза. депутат задорнов попросить исправлять ошибка. но как он сказать, она уже исправлять. по законопроект под номер 18. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. она исправлять с точка зрение раздача материал, то быть раздавать законопроект о налог на прибыль. но в повестка день я предлагать просто заменять. это технический ошибка, который...
председательствующий. о налог на прибыль?
задорнов м.м. да, о налог на прибыль, номер 18.
председательствующий. да. о налог на прибыль. изменять, пожалуйста, название. так, депутат рыжков владимир александрович предлагать сегодня принимать постановление с текст заявление по поддержка отечественный товаропроизводитель. давать, конечно, поддерживать. пожалуйста, ставить на голосование. ну кто же против отечественный товаропроизводитель? пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день этот заявление. кто без карточка? депутат бученков - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, такой образ... решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы сейчас, коллега, включать в повестка день вопрос о заявление в поддержка российский товаропроизводитель. раз мы быть рассматривать этот вопрос, то, прежде чем выносить этот заявление сюда на рассмотрение, я предлагать создавать рабочий группа из представитель (по один человек) от каждый фракция и депутатский группа, чтобы быть раздавать согласовывать текст этот заявление, а не просто подготовить фракция "наш дом - россия". мы надо четко там отмечать, кто виноватый в развал российскойпромышленность, российский товаропроизводитель и так далее. а далеко поддерживать все инициатива, который идти от народ.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович, инициатор этот постановление.
рыжков в.а. я поддерживать предложение сергей николаевич. мы сейчас готовый давать человек. только хотеть сказать, что тот текст, который япоказывать сейчас представитель фракция, подготовить не фракция "наш дом россия", а профильный комитет - комитет по промышленность.
председательствующий. уважаемый депутат, коль предложение поддерживать и готовить комитет по промышленность, просьба - направлять от фракция и депутатский группа по один человек к владимир кузьмич гусев, и сейчас этот текст согласовывать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование за принятие повестка день в целое, быть внимательный. кто без карточка? депутат бученков - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат дмитриев - по ведение. включать микрофон.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть к вы обращаться. правильно ли вы понимать, голосовать за исключение пункт 14.1 и 14.2, что сниматься с повестка день проект бюджетный кодекс? (шум в зал.)
председательствующий. откладывать, откладывать. давать мы в рабочий порядок уточнять, как мы он далеко быть рассматривать, в какой порядок. уважаемый депутат, второй вопрос повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содоклад степан степанович сулакшин. (выкрик из зал.) сейчас, подождать, уже докладчик выступать. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. дмитрий федорович, вы - комитет по регламент и сам нарушать. приседать, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять представлять для подписание и обнародование федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". президент считать, что федеральный закон не в полный мера соответствовать постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность пункт 1 статья 1 и пункт 4 статья 3 закон российский федерация от 18 октябрь 1991 год "о дорожный фонд в российский федерация". президент считать, что принимать закон вопреки называть постановление конституционный суд не соблюдать конституционный принцип равенство субъект федерация и содержать норма, дискриминировать отдельный субъект федерация, а именно город федеральный значение москва и санкт-петербург. в связь с отклонение указывать закон президент российский федерация вносить свой редакция называть закон. текст у вы иметься. я не быть зачитывать текст закон. я хотеть обращать ваш внимание на тот момент, который отличать представлять президент текст от текст отклонять закон. поправка президент сводиться к исключение три положение принимать вы и отклонять президент закон. я зачитывать они, они быть у вы в таблица поправка, представлять профильный комитет, который соответствовать расхождение в текст вносить президент законопроект и отклонять законопроект. президент российский федерация предлагать исключать в пункт 3 статья 1 абзац второй следующий содержание: "из указывать фонд мочь выделяться субвенция и дотация для выравнивание уровень развитие сеть автомобильный дорога общий пользование на территория российский федерация, относиться к собственность субъект российский федерация. размер субвенция и дотация, а также норматив отчисление от зачислять в федеральный дорожный фонд российский федерация федеральный налог на пользователь автомобильный дорога ежегодно устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. при это расчет субвенция и дотация субъект российский федерация осуществляться с учет ставка федеральный налог на пользователь автомобильный дорога, установленный абзац второй и третий пункт 2 статья 5 настоящий закон". президент российский федерация считать, что с исключение этот положение, обязывать законодатель и правительство ежегодно устанавливать норматив в закон о бюджет, становиться возможный установление долгосрочный норматив отчисление на несколько год. проблема заключаться в то, что большинство программа дорожный строительство рассчитать на несколько год и возможность изменение норматив отчисление ежегодно в бюджет мочь приводить к то, что начинать дорожный строительство в связь с изменение на следующий год норматив отчисление не получать должный финансирование. президент считать, что содержаться в пункт 1 статья 2 положение о то, что порядок формирование и использование федеральный дорожный фонд устанавливаться федеральный закон, достаточно для то, чтобы федеральный закон (кстати, этот закон мочь быть и закон о бюджет) либо на один год, либо на несколько год, что наиболее приемлемый, устанавливаться долгосрочный норматив отчисление в территориальный дорожный фонд. второй поправка президент - предложение исключать из третий абзац этот же пункт слово: "указанный средство в полный объем направляться в территориальный дорожный фонд тот субъект российский федерация, на территория который иметься сельский населенный пункт (с постоянно проживать население), не связывать автомобильный дорога общий пользование с твердый покрытие с сеть автомобильный дорога общий пользование, близкий железнодорожный станция, морской, речной порт (пристань), аэропорт. средство, поступать в территориальный дорожный фонд, расходоваться в порядок, устанавливать пункт 2 статья 2 настоящий закон". президент считать, что данный положение являться законодательный закрепление фактический неравенство субъект федерация. то быть с установление постоянный фактический отчисление для 87 субъект федерация в объем 100 процент поступление в федеральный дорожный фонд юридически закрепляться неравенство москва и санкт-петербург, который исключаться из этот число. указанный положение являться прямой противоречие постановление конституционный суд. и наконец, третий замечание. президент предлагать исключать в пункт 4 абзац третий следующий содержание: "средство территориальный дорожный фонд город федеральный значение москва и санкт-петербург направляться на финансирование строительство, реконструкция, ремонт и содержание отдельный магистральный улица город федеральный значение москва и санкт-петербург, являться продолжение федеральный автомобильный дорога общий пользование по перечень отдельный магистральный улица, утверждать правительство российский федерация, затрата на планирование и организация выполнение дорожный работа на этот магистральный улица, а также затрата на осуществление контроль за их транспортно-эксплуатационный состояние". президент российский федерация считать, что данный положение дискриминировать город москва и санкт-петербург и исключение этот положение мочь позволять исполнительный власть этот город на основание закон этот субъект федерация использовать средство территориальный дорожный фонд и на иной цель, кроме федеральный магистральный дорога. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, текст закон, вносить президент, отличаться от отклонять текст вот этот три абзац, который (я подчеркивать еще раз) излагать у вы в отдельный таблица. предлагать поддерживать предложение президент и принимать указанный закон в редакция президент.
председательствующий. спасибо. степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить внимание и просить вы сосредотачиваться, потому что сейчас проблема состоять из два проблема. первый - это практически остановка, паралич дорожный строительство в российский регион в сила тупиковый ситуация, в который в тот число мы сам, не суметь преодолевать вето, поставлять российский дорожный строительство. и больше то, ситуация тупиковый характер уже затрагивать москва и питер, о чем я вы рассказывать. и второй проблема (я она точно формулировать) - вот этот ситуация показывать, как распадаться государственность в наш страна и как мы способствовать распад этот государственность. вот первый информация. за первый квартал этот год с российский субъект федерация собирать почти в полный объем дорожный налог. по один из субъект федерация - 15 миллиард рубль наверх перечислять, а получать вместо 8,5 миллиард 520 миллион рубль. почему? потому, что не работать механизм субвенция и дотация из федеральный дорожный фонд. почему? потому, что москва не отдавать туда деньги. почему? вот тут возникать целый ряд вопрос, и один из они такой. в письмо руководитель москва писать (цитировать): правительство москва в случай отказ дума от дискриминация (мы с вы видеть, и показывать, и скажем, что нет никакой дискриминация) обязываться добровольно направлять на целевой, адресный помощь регион этот самый 50 процент средство. значит, москва готовый протягивать рука помощь, отдавать этот деньги, но нужный законодательный механизм. если же сделать это на основа прямой договор, на чем сейчас настаивать москва, - это прямой нарушение закон о бюджет, статья 52, чего мы с вы, законодатель, не иметь право делать. к сожаление, ситуация таков, что в свой возражение президент первоначально отталкиваться от идея неполный конституционность. это мы уже обсуждать и показывать, что не мочь быть неполный конституционность. мы уже показывать заключение институт, заниматься конституционный право: закон конституционный. мы не хватить лишь несколько голос для преодоление вето. и сегодня мы обращаться к этот голос напрямую, апеллировать к интерес и россия, и москва и санкт-петербург. ведь второй письмо, направлять из баден-баден (оставлять вопрос за скобка, какой образ это удаваться президент делать), создаваться еще более тупиковый и опасный ситуация. фактически, как об это докладывать представитель президент александр алексеевич котенков, президент вносить редакция закон с три поправка. смысл первый поправка - удовлетворять амбиция московский лоббистский группировка и разрушать механизм гарантия финансирование дорожный строительство через субвенция и дотация российский регион. второй поправка - в этот русло, в этот же ключ, она снимать, упразднять из закон гарантия регион, весь регион большой россия - калуга, томск, екатеринбург и так далее, что средство налог на пользователь дорога, собирать на территория, оставаться на территория и не быть перечисляться наверх, где они теряться, как мы сейчас видеть, в урезание, обрезание, секвестрование, - знать, что твориться здесь. механизм гарантия регион президент предлагать снимать. и наконец, третий поправка. (я особо просить внимание москвич, депутат от санкт-петербург и фракция "яблоко", который активно поддерживать санкт-петербург. внимание с три восклицательный знак.) вот это быть свидетельство распад государственность, распад государственный законодательный процесс. если мы получать поправка от президент, который фактически создавать правовой тупик, лишать хлопотать москвич, хлопотать санкт-петербуржец право расходовать хотя бы один рубль из их территориальный дорожный фонд (вот такой коллизия создавать этот поправка), то это говорить о то, что в законодательный процедура осмысленность, ответственность, здравый смысл исчезать. возникать медицинский диагноз, и после этот страна исчезать, как когда-то исчезать советский союз. я не преувеличивать опасность этот явление, но я специально сгущать краска, потому что если и далеко пойти процесс деградация российский законодательство путем такой затяжка, такой закулисный метод, когда кто-то ночь о что-то договариваться, не проспаться, подписывать поправка, то это и сам москва, и сам санкт-петербург ставить в безысходный ситуация. неужели мы, законодатель, мочь поддерживать этот процесс распад! я еще раз подчеркивать, речь идти не только о дорога, строительство который останавливаться. речь идти о то, что мы свой рука сейчас мочь подводить москва и санкт-петербург, если принимать редакция президент. они ни копейка не потратить. нет ни один дорога общий пользование в москва и санкт-петербург, а в редакция президент записывать четко. в редакция президент, москвич и санкт-петербуржец, записывать четко, что средство федеральный дорожный фонд и средство территориальный дорожный фонд расходоваться на строительство и обустройство только дорога общий пользование, внегородской дорога для связь между город и между поселок. вы, уважаемый москвич и питерец, ни копейка не потратить. такой образ, три поправка президент нельзя принимать. редакция президент в интерес москва, в интерес петербург, в интерес большой россия, дорога россия принимать нельзя. нельзя принимать этот редакция, ибо мы свой рука разрушать осмысленный, ответственный и достойный законодательный процесс. комитет по промышленность, просчитывать весь вариант, иметь на рука письмо, иметь на рука цифра, иметь на рука законодательный проект на тема дорожный строительство, который сейчас инициироваться, рекомендовать вы, уважаемый депутат, в полный соответствие с регламент государственный дума принимать следующий решение. первый. мы обязанный по регламент голосовать редакция закон, предлагать президент. комитет по промышленность и я, как региональщик, призывать вы отклонять закон в редакция президент. нельзя он принимать. второй шаг. выходить из этот ситуация в интерес российский государственность, в интерес достойный процесс и ответственность, в интерес москва и питер, наконец, в интерес дорога россия можно и нужно, если преодолевать вето. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
сулакшин с.с. и я обращаться, владимир вольфович, я лично к вы напрямую обращаться, к уважаемый член ваш фракция: от вы сейчас зависеть этот решение. хорошо известно, кто и как голосовать. мы знать, сколько вы говорить и на самый дело мочь делать и делать для интерес россия и регион. вот от этот ваш решение сейчас быть зависеть - преодолевать вето или не преодолевать. ну и, наконец, если дело доходить до голосование по поправка, по каждый поправка, мы с вы обязательно проанализировать, насколько они опасный, в тот число для москва и питер, и тогда уже быть голосовать. комитет по промышленность и я просить вы: надо преодолевать вето.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку вопрос не простой, мы иметь право в такой ситуация проводить небольшой прения.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. подождать, сейчас мы должный сначала решать, проводить ли небольшой обсуждение. сколько минута мы потратить? 15 минута предлагать. (шум в зал.) без обсуждение? хорошо. уважаемый депутат, здесь ведь у мы какой процедура: мы по этот закон уже пытаться преодолевать вето, голос не набирать, поэтому сейчас мы быть сначала голосовать постановление в редакция президент, да? а потом поправка. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро обсуждение вы отказываться проводить, я все-таки просить предоставлять я право на заключительный слово. я быть предельно краткий. уважаемый депутат, если отбрасывать чрезмерный эмоциональность выступление степан степанович сулакшин, то я суметь вычленять два момент в его выступление. прежде все я хотеть бы отбрасывать напрасный обвинение в то, что президент якобы потакать москва и идти на изменение норматив отчисление в федеральный фонд и в территориальный фонд. вопрос о норматив отчисление налог на пользователь автомобильный дорога в законопроект, представлять президент, не ставиться. норматив не меняться, то быть 1,25 поступать в федеральный фонд, 1,25 поступать в территориальный фонд. а именно это ставиться в основной в вина москва. (выкрик из зал.) нет, я еще раз хотеть обращать внимание на ваш реплика, президент не предлагать менять этот механизм. о второй поправка. дело в то, что степан степанович считать, что второй поправка снимать для 87 субъект федерация гарантия стопроцентный финансирование. но именно это как раз и являться законодательно закреплять неравенство субъект. закон "о федеральный бюджет на 1997 год" устанавливать норматив в соответствие с действующий закон. 100 процент - для 87 субъект, 40 процент - для санкт-петербург и никакой отчисление - для москва. вот это и быть законный решение. я не быть говорить, насколько оно целесообразный. этот дело законодатель. такой образ, второй поправка - это именно приведение закон в соответствие с решение конституционный суд. и наконец, по дальнейший процедура работа. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что регламент предусматривать три возможный решение по отклонять закон. первый - преодоление вето, то быть принятие в ранеепринятый редакция. второй - принятие в редакция президент. и третий если ни то ни другой не принимать, то голосование по каждый поправка отдельно. я хотеть бы еще раз напоминать, что за преодоление вето вы уже голосовать. такой образ, повторный голосование для преодоление вето быть прямой нарушение регламент. видимо, необходимо поставлять на голосование закон в редакция президент и, если она не быть принимать, голосовать по каждый поправка.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович сулакшин.
из зал. вето два раз мы не мочь преодолевать?
председательствующий. не мочь. депутат сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! мы получать впервые письмо от 16 апрель редакция закон, данный президент. до этот момент редакция закон, данный президент, мы не иметь. это вновь получать документ, и по регламент четко прописывать наш шаг и действие в такой случай. первый. голосоваться поступать в государственный дума редакция закон, данный президент, и, если она не приниматься, голосоваться вопрос о преодоление вето. поэтому я хотеть бы вы поправлять и укреплять уверенность государственный дума, что мы иметь полный регламентный право преодолевать вето сегодня, потому что получать наконец долгожданный редакция закон, данный президент.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пока не принимать конкретный решение по закон, мы мочь возвращаться к принятие аналогичный решение, то быть наш регламент такой запрет проводить повторный голосование не содержать. но, видимо, требоваться по регламент голосование о возвращение к голосование по преодоление вето президент, потому что мы один раз уже голосовать, но не преодолевать. мочь быть, это надо еще раз уточнять, но я мочь только один зафиксировать: регламент не запрещать мы повторный голосование по преодоление вето президент. по этот закон окончательный решение еще не принимать.
председательствующий. так, аничкин, пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по мотив голосование я хотеть бы высказывать свой точка зрение. я не быть поддерживать ни один вариант, ни другой, поскольку данный закон предусматривать повышение в несколько раз налог на отечественный товаропроизводитель, на промышленный предприятие: прежний закон устанавливать 0,4, а этот закон устанавливать 2,5...
председательствующий. иван степанович, ну вы сказать, что не быть голосовать, да?
аничкин и.с. да. и кто дорога... наш предприятие и так налог задавливать, а мы еще теперь повышать во имя дорога, во имя что-то. повышать налог, вместо то чтобы снижать они. поэтому я голосовать не быть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы с вы не принимать решение о то, чтобы открывать прения. я готовый поставлять на голосование, потому что тянуться рука. кто за то, чтобы открывать прения по данный закон, скажем, на 15 минута? пожалуйста, чтобы никакой рука не тянуться много. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 15,6%
проголосовать против 247 чело.        84,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не открывать никакой прение. поэтому, уважаемый коллега, согласно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, сергей алексеевич? я же ставить на голосование. по мотив? пожалуйста. попов - по мотив голосование.
попов с.а. я хотеть сказать, что степан степанович сулакшин совершенно правильно отмечать регламент, вспомнить, что у мы быть регламент. тот же самый регламент запрещать мы голосовать, как правильно сказать степан степанович сулакшин, поступать 16-го число предложение. и если мы то не менее сейчас проголосовать, то любой субъект законодательный инициатива смочь это оспаривать потом в конституционный суд. и вместо то, чтобы помогать дорожник, мы это откладывать бог весть на сколько... я предлагать еще раз спокойно останавливаться, взвешивать и откладывать принятие решение до среда, иначе весь этот благой намерение помогать приносить большой вред. и последний - что касаться призыв голосовать за этот закон, с который степан степанович обращаться к фракция лдпр. я обращать внимание на то, что, если этот закон быть принимать, это приводить к то, что дорога разваливаться. то быть степан степанович, выступать против президентский вариант, предлагать развал дорога.
председательствующий. хорошо, сергей алексеевич, вы свой точка зрение излагать. уважаемый депутат, в один правый депутат попов: отклонение этот закон мочь быть даже не по содержательный мотив, а по мотив нарушение регламент. нужно мы такой отклонение? я думать, нет. поэтому, владимир кузьмич гусев, я обращаться к вы. как вы относиться к то, если мы, чтобы мы по крайний мера по этот причина не возвращать закон, принятие решение перенести на среда? пожалуйста. в этот попов правый. он сам сегодня же написать письмо - и закон не быть.
гусев в.к. геннадий николаевич, сейчас должный сказать юрист, иметь ли мы основание. вообще, для этот парламент и существовать. давать мы тогда проголосовать за то, что мы отступать от регламент и в сила вот такой трагический условие, складываться в россия, допускать это. это же наш дело! мы же принимать регламент!
председательствующий. пожалуйста, морозов. второй микрофон. не надо так легкомысленно к это относиться.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я предлагать бы следующий вариант. либо мы должный сейчас проголосовать: снимать давать вопрос с повестка день или включать в повестка день вопрос о преодоление вето, если мы быть на это настаивать, и тогда уже преодолевать вето. либо, что я казаться гораздо разумно, откладывать этот вопрос на среда и уже поставлять в тот редакция, в какой мы хотеть. либо поставлять вопрос о преодоление вето, либо поставлять в порядок поступление (пройти три день) тот вопрос, который вносить представитель президент.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. давать искать разумный, самый разумный решение. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, вы и мы вводить в заблуждение. я хотеть депутат напоминать маленький история. вы помнить, что в соответствие со весь требование конституция и регламент этот закон быть вынести на рассмотрение государственный дума. по просьба президент он быть снимать на три день как бы с предложение находить какой-то согласованный решение с дума. дума пойти навстречу. в три день не укладываться президент и его команда. попросить еще три день. проходить еще три день, и мы получать некоторый вариант, который сейчас иметься у депутат. они, депутат, этот вариант осмысливать. поэтому срок внесение и рассмотрение этот вопрос начинаться не 16-го, а начинаться ровно тогда, когда мы первый раз поддерживать просьба президент не рассматривать этот законопроект.
председательствующий. гусев, пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вот сейчас опытный юрист подсказывать следующий. конечно, не быть ни один прецедент, чтобы президент отклонять тот или иной закон как не соответствовать собственный наш регламент. вопрос всегда стоять о то, быть или нет соответствие конституция. это первый. и второй. мы с вы, дума, вправе сейчас принимать любой решение, который мочь соответствовать регламент, или мы проголосовать, чтобы это как какой-то отдельный случай... но я присоединяться к то, что мы пять раз уже выполнять весь требование регламент. поэтому я хотеть от имя комитет сказать: давать проголосовать. ну нельзя же издеваться так над человек!
председательствующий. хорошо. сейчас, секундочка... рыжков, пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть также высказывать свой соображение. перенос на среда ничто не давать. мы быть в такой же состояние в среда, в какой мы находиться сейчас. наш ведущий депутат, который разбираться в этот дело, депутат мизулин, депутат сулакшин, который вести этот законопроект, говорить, что можно использовать снова голосование по преодоление вето. я думать, если наш регламентный группа молчать, ничто не говорить, значит, она согласный с этот предложение. я вносить предложение: сейчас поставлять на голосование вопрос о возвращение к голосование по преодоление вето.
председательствующий. сейчас. мизулина елена борисовна, вы тянуть рука. пожалуйста, уточнять. (шум в зал.) проголосовать... пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! коль скоро речь зайти о регламент, то я просто хотеть быть беспристрастный. если вы посмотреть статья 46... она содержать изъятие из общий процедура рассмотрение вопрос государственный дума. это статья, связывать с внеочередной рассмотрение вопрос на заседание государственный дума. к число внеочередной вопрос, то быть тот, при который мочь не соблюдаться обычный процедура, в тот число и срок, относиться законопроект... послание и обращение президент, и законопроект, который идти от президент. если исходить из этот статья, то действительно государственный дума мочь рассматривать этот вопрос (если она так посчитать) как внеочередной, относиться к внеочередной рассмотрение, то быть, соответственно, можно не придерживаться срок.
председательствующий. уважаемый депутат! давать мы все-таки с вы поступать так: первый мы голосовать закон в редакция... так, депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во избежание тупиковый ситуация я все-таки просить бы вы, невзирая на весь ссылка на регламент, посмотреть еще раз статья 126 регламент. насколько я понимать из заключение комитет, из выступление коллега гусев, комитет согласный как минимум с один из поправка президент. то быть он предлагать принимать в конечный итог закон с учет отдельный предложение президент. в этот случай согласно статья 126 регламент мы мочь принимать сегодня только одобрять отдельный предложение президент, а затем поручать комитет сформулировать закон в соответствие с этот одобрять предложение и вынести он на следующий заседание, то быть 23 апрель, как и написать в проект решение, постановление государственный дума, предлагать комитет. при это там неверно написать: "одобрять закон в редакция", поскольку одобрять мы мочь сегодня не закон, а только отдельный предложение. кстати говорить, учитывать и то, что предложение президент, который мы рассматривать и одобрять, направлять 16-го число и что нет, соответственно, трехдневный срок (то быть многий депутат об это не знать), во избежание нарушение регламентный норма я все-таки просить бы это учитывать и перенести вопрос на среда.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега! ну какой-то абсурд! мы же прекрасно понимать, что никакой нарушение регламент нет. трое сутки даваться для то, чтобы депутат внимательно ознакомляться с тот или иной материал. мы с вы заниматься это уже более, наверное, два неделя. 16-го число, получать весь этот поправка и предложение, весь фракция и депутатский группа и весь депутат в отдельность, я уверять, уже успевать они рассматривать и принимать для себя окончательный решение в отношение то, как голосовать по тот или другой вопрос. поэтому давать мы не быть больше устраивать здесь никакой дискуссия. геннадий николаевич, давать заканчивать и переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование первый постановление (слушать внимательно): одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация. быть у вы проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
теперь давать так. я поставлять на голосование вопрос о то, чтобы палата соглашаться поставлять закон на повторный преодоление вето. пожалуйста, голосовать. вернуться к повторный преодоление вето. давать сначала это проголосовать. право елена борисовна мизулин: ничто в регламент не прописывать в отношение повторный рассмотрение или рассмотрение в третий раз. (выкрик из зал.) вернуться к преодоление вето, да. это тоже не регламентный норма, но давать мы попробовать себя хотя бы так застраховывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        88,1%
проголосовать против 30 чело. 10,2%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. сейчас я ставить на голосование: принимать закон в прежний редакция. в прежний редакция, то быть преодоление вето. (выкрик из зал.) поименный голосование предлагать депутат. уважаемый коллега! идти голосование. быть внимательный. начинаться голосование. речь идти о преодоление вето. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
много не хватать. уважаемый коллега! ну все-таки мы должный с этот закон разбираться. я просить бы: владимир кузьмич гусев, степан степанович сулакшин... ну степан степанович, вы не прыгать, ради бог, давать я предложение вносить. раз по закон сегодня не преодолевать вето, мочь быть, вы до среда улаживать этот конфликт? (выкрик из зал.) пожалуйста, сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! я просить извинять, что подпрыгивать, хотя это не так называться. геннадий николаевич! регламент требовать совершенно четко и однозначно следующий шаг сегодняшний процедура. голосоваться...
председательствующий. поправка.
сулакшин с.с. ...поправка президент по статья. поправка три: поправка 1, поправка 2 и поправка 3. таблица раздавать. соответствующий проект постановление тоже раздавать. комитет рекомендовать поправка 1 отклонять, поправка 2 принимать, соглашаться, и поправка 3 отклонять. в этот случай мы через неделя в окончательный редакция по регламент проголосовать закон.
председательствующий. да, быть возвращаться к закон.
сулакшин с.с. так что это надо сейчас сделать.
председательствующий. давать сейчас мы этот процедура проводить. взять таблица поправка. сейчас... депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я понимать, что сейчас иметь место некий накал страсть, но давать все-таки останавливаться. вы понимать, что это быть абсурдно. мы только что проголосовать, так сказать, и отклонять закон в редакция, предлагать президент, то есть не принимать в редакция, предлагать президент. если мы сейчас начинать голосовать по поправка, то ситуация становиться немножко абсурдный. мочь быть, все-таки иметь смысл останавливаться и поискать компромисс, а не давить, скажем так, все-таки продавливать и в итог потом не получать ничто?
председательствующий. уважаемый депутат! давать не спорить. я вы зачитывать норма регламент (приседать, пожалуйста): "в случай, если не принимать ни один из решение, упоминать в часть первый и второй настоящий статья (то быть по голосование), палата провожать голосование по отдельный раздел, глава, статья, их часть и пункт в редакция, предлагать президент российский федерация. перед каждый голосование слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание, а затем представитель ответственный комитет..." так что давать включать этот процедура. геннадий васильевич кулик - по мотив.
кулик г.в. я хотеть обращаться к коллега с предложение поддерживать весь три поправка президент и принимать сегодня закон в три чтение. хотеть сказать о то, что принципиально ситуация с дорожный строительство в случай, если быть принимать этот поправка, не изменяться, кроме тот недоразумение по москва и ленинград. я думать, что этот два регион, если потребоваться, обращаться к мы с предложение вносить какой-то дополнение и снимать тот проблема, который у они мочь возникать. это быть их головной боль. а что касаться финансирование весь дорожный строительство в россия, я заверять вы, что этот поправка на этот процесс не влиять. я думать, что вы мочь я поверять: я один из тот, кто уже много месяц добиваться принятие этот закон. весь три поправка просить принимать...
председательствующий. да, владимир кузьмич, пожалуйста... конечно, ничто они не переломать мы в жизнь. пожалуйста, гусев.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! конечно, очень трудно сейчас привлекать внимание к следующий: комитет, который быть поручать разбираться... я хотеть отвечать депутат гитин, что мы не создавать обстановка конфликтность, мы согласовывать в максимальный степень, во-первых, с тот, кто заниматься строительство дорога, затем - с регион, с представитель президент и настаивать на то, что сказать сейчас депутат сулакшин. я обращаться к депутат: поправка 1 отклонять, поправка 2 принимать, поправка 3 отклонять; давать мы неделя срок, когда мы вписывать этот изменение в закон, и представлять вы закон, который быть действовать. просить просто скоро приступать к это.
председательствующий. давать быть голосовать. взять, пожалуйста, таблица поправка.
кулик г.в. ведь президент потом налагать вето. ну неужели не понятно?
председательствующий. все, геннадий васильевич, уже никакой аргумент не действовать, поэтому давать голосовать. взять, пожалуйста, таблица поправка. поправка 1 - в статья 1, пункт 3, исключать абзац. видеть она? значит, поправка президент комитет предлагать отклонять. пожалуйста. (шум в зал.) ну как? предложение комитет, да? а, нет, нет, не правильно! кто за то, чтобы принимать поправка президент? правильно, подсказывать светлана петровна. почему против-то?.. так и голосовать "за", тогда и принимать. что вы я-то агитировать, я нажимать как надо. и вы? пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
поправка 2 - статья 1, пункт 3. здесь соглашаться с предложение президент. да, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
поправка 3 - к статья 1, пункт 4. ставить на голосование: поправка президент учитывать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, такой образ, мы проголосовать поправка. степан степанович сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый геннадий николаевич, постановление надо проголосовать, который поручать комитет подготовить текст закон с учет принимать поправка и вынести на следующий пленарный заседание.
председательствующий. а оно у мы быть?
сулакшин с.с. оно раздавать.
председательствующий. оно тоже подкалывать?
сулакшин с.с. да. это нужный по регламент.
председательствующий. так, постановление. (шум в зал.) ну что мы опять? депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! перед вы, геннадий николаевич, статья 126 регламент. вот там предпоследний и последний абзац: одобряться сегодня отдельный предложение президент (мы они одобрять) и поручаться комитет подготовить текст федеральный закон с включение в он одобрять на следующий заседание. поэтому первый абзац из этот постановление исключаться: одобрять федеральный закон, и оставаться только второй: комитет подготовить.
председательствующий. да, правильно. пожалуйста, депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я хотеть, чтобы ясность быть, давать договариваться: мы он принимать сейчас как? начинать рассматривать в следующий раз как во второй чтение, то быть готовить замечание и поправка, или какой образ? мы не принимать сегодня в редакция президент. значит, у мы появляться новый закон, открываться институт поправка, так я понимать?
председательствующий. геннадий васильевич, я вы процитировать регламент: после то как поправка быть рассматривать комитет, закон мы представляться для одобрение в целое. мы проголосовать, геннадий васильевич. ну, взять, пожалуйста, статья 126 (предпоследний абзац) регламент. поэтому сейчас мы ставить с вы на голосование постановление из один пункт: комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить текст федеральный закон (далее по текст) для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума... когда? так же, 23 апрель? как в текст? успевать? ставить на голосование этот постановление. пожалуйста. кто без карточка? венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к следующий пункт. о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". предлагаться принимать в ранее принятый редакция, тоже преодолевать вето. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков, содоклад елена борисовна мизулина. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. юрий михайлович, роман семенович! по ведение - депутат старовойтов, пока идти александр алексеевич.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я казаться, что наш электронный система, хоть она тут вроде бы чинить опять, давать по-прежнему сбой. мы проверять сейчас распечатка голосование. по пункт 14.1 и 14.2 (о проект бюджетный кодекс российский федерация) я и депутат рыбаков голосовать против исключение из повестка день. а электронный система показывать, якобы мы это поддерживать. я не знать, какой еще количество ложный голосование давать наш электроника. я просить бы вернуться к этот вопрос после рассмотрение данный.
председательствующий. нет, мы просто попросить сейчас, чтобы мы объяснять. у мы ведь иногда депутат не понимать и, когда надо голосовать против, голосовать за, и наоборот. поэтому, пожалуйста, группа электронный голосование, сказать, что с наш система, но после доклад. (шум в зал.) пожалуйста, если вы не согласный, отдавать в секретариат. но просто надо быть внимательный при голосование. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, я еще раз вы просить. константин натанович, борис григорьевич, ну приседать! сергей алексеевич, что мы стоя выслушивать? мочь быть, так положенный теперь: когда вставать представитель президент, все вставать? (оживление в зал.) пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент повторно отклонять принимать и направлять для подписание и обнародование федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". я не быть зачитывать второй письмо президент. сказать, что в дополнение к предыдущий он письмо президент указывать еще на ряд несоответствие конституция. я останавливаться на совокупность тот замечание, который излагать в два письмо президент и который, к сожаление, при принятие закон в новый редакция не устранять. прежде все следовать отмечать, что при принятие указанный закон в предыдущий редакция депутат государственный дума частично учитывать два замечание президент, но, подчеркивать, лишь частично, и то самый не снимать основной противоречие с конституция, который содержаться в этот поправка. я напоминать, о чем идти речь. вы принимать дополнение к статья 1, касаться порядок внесение изменение в статья 65 конституция российский федерация в случай изменение конституционно-правовой статус субъект российский федерация. такой поправка вноситься на основание соответствующий конституционный закон российский федерация. но то не менее вы отклонять по непонятный причина второй часть предложение президент, и то самый сохраняться противоречие часть 2 статья 137 конституция российский федерация, где речь идти о порядок внесение изменение в статья 65 конституция российский федерация в случай самостоятельный изменение субъект российский федерация свой наименование. я, например, совершенно непонятно, почему этот предложение быть отклонять. то не менее в настоящий время обсуждать закон не решать проблема часть 2 статья 137, то быть внесение изменение в статья 65 в случай изменение наименование субъект федерация. далее. по-прежнему в текст закон сохранять часть 3 статья 9, устанавливать одобрение по умолчание, что прямо противоречить статья 136 конституция российский федерация, устанавливать обязательный одобрение проект закон о поправка к конституция не мало чем два треть субъект федерация в лицо их законодательный орган. также не устранять из текст закон пункт 4 статья 9, в который не допускаться пересмотр постановление о закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация, принимать законодательный орган субъект российский федерация в течение срок, установленный настоящий статья. то самый осуществляться вторжение в деятельность законодательный орган субъект федерация, который сам определять порядок принятие и отмена принимать он решение. более то, этот же статья 9 по-прежнему содержать в себя норма, согласно который закон о поправка к конституция одобряться постановление законодательный орган. мы уже указывать на то, что в ряд субъект федерация законодательный орган являться двухпалатный, и так же, как в федеральный парламент, они не предусматривать принятие совместный постановление. такой образ, одобрение закон о поправка к конституция мочь быть осуществлять только в порядок, предусматривать для принятие закон субъект федерация. далее. не учитывать пожелание президент исключать пункт 3 из статья 12, который устанавливать порядок опубликование закон в случай неподписание его президент. уважаемый депутат! мы уже указывать на то, что конституция российский федерация не предусматривать вступление в сила закон, не подписывать президент. другой вопрос, что президент не иметь право не подписывать закон в тот случай, если конституция он это предписывать. президент настаивать на то, чтобы быть соблюдать конституционный требование об обязательный подписание закон президент. прощать я, и прощать я, надеяться, президент, за этот фраза. если президент при полный соблюдение конституционный процедура принятие закон о поправка к конституция не подписывать этот закон, - это прямой нарушение конституция со весь вытекать отсюда последствие. далее. по-прежнему не устранять противоречие конституция российский федерация, часть 2 статья 108, часть 1 статья 6 закон, который устанавливать, что совет федерация рассматривать закон о поправка к конституция в течение месяц с момент поступление из государственный дума. я хотеть бы напоминать, что статья 136 конституция российский федерация устанавливать, что поправка к конституция, а, следовательно, закон о поправка к конституция, приниматься в порядок, устанавливать конституция для федеральный конституционный закон. часть 2 статья 108 конституция российский федерация не устанавливать ограничение по срок рассмотрение в совет федерация. (шум в зал.) такой образ, уважаемый депутат, несмотря на неоднократный рассмотрение этот закон, несмотря на повторный отклонение его президент российский федерация, по-прежнему рассматривать закон содержать прямой противоречие статья 108, 136 и 137 конституция российский федерация, содержать неправомерный вмешательство в законотворческий деятельность законодательный орган субъект федерация и ряд технический ошибка. поэтому, уважаемый депутат, президент предлагать закон в тот вид, как он быть принимать, отклонять и рассматривать поправка, представлять президент. от себя лично хотеть еще раз обращаться к депутат государственный дума и напоминать о порядок проведение согласительный процедура. согласно положение, утверждать указ президент российский федерация, о взаимодействие президент с палата федеральный собрание, в случай принятие профильный комитет или государственный дума решение о согласие учитывать поправка президент (я подчеркивать), независимо от то, в какой вид они выражать, полномочный представитель президент иметь право принимать участие в согласительный процедура и предлагать поправка президент в вид норма закон к конкретный статья. поэтому, если быть на то ваш согласие, выражать в правовой форма (подчеркивать), - либо решение государственный дума, либо решение профильный комитет, мы готовый принимать участие в согласительный процедура и находить согласованный версия закон. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! 17 март этот год президент российский федерация вновь отклонять федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". при это аргументация, содержаться в письмо президент, ничто не отличаться от тот, который звучать в предыдущий письмо президент от 26 ноябрь 1996 год об отклонение этот же закон. никакой дополнительный аргумент, который позволять бы мы организовывать обсуждение и согласование предложение президент, к сожаление, в этот письмо не содержаться. такой образ, наш аргумент, наш воля к то, чтобы достигать согласованный вариант законопроект, который мы продемонстрировать при предыдущий обсуждение вето президент, по существо, оставаться проигнорировать. в выступление уважаемый александр алексеевич прозвучать, что отклонение мы ряд поправка президент в прошлый раз происходить по не понятный для он причина. я должный замечать, что причина этот понятный, ибо государственный дума все делать открыто и публично, то более - обсуждение законопроект. но они, этот причина, видимо, неприятный. а вот возникет вопрос: почему аргумент государственный дума, результат обсуждение оставаться скрытый от президент российский федерация? и еще один момент. уважаемый александр алексеевич, в ваш выступление прозвучать, что президент вновь, отклонять данный закон, указывать на недопустимость сохранение в этот закон норма о молчаливый одобрение поправка к конституция субъект российский федерация. позволять замечать, что вы выходить за предел тот письмо, который присылать президент в государственный дума. здесь ничего нет о молчаливый одобрение или неодобрение, что позволять мы надеяться на то, что президент соглашаться с сохранение этот норма в данный закон. учитывать, что нет дополнительный аргумент и дополнительный предложение, который мочь бы позволять организовывать новый обсуждение этот законопроект, комитет решение от 10 апрель и комиссия, состоять из представитель весь депутатский фракция и депутатский группа, решение от 11 апрель рекомендовать государственный дума преодолевать вето президент на этот закон, не соглашаться с его предложение об отклонение данный закон.
председательствующий. присаживаться, елена борисовна. уважаемый депутат! по регламент мы мочь проголосовать за то, чтобы открывать обсуждение. но если не быть такой предложение, то я тогда должный поставлять на голосование преодоление вето президент. мочь ставить на голосование? уважаемый депутат! кто за то, чтобы принимать проект постановление... александр алексеевич? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! по регламент я полагать заключительный слово, независимо от тот, открывать вы прения или нет. поэтому я приносить извинение, что тратить ваш время, но сказать буквально один фраза. уважаемый елена борисовна отмечать, что в последний письмо президент нет требование снимать часть 3 статья 9 о молчаливый одобрение. я говорить в свой выступление и хотеть повторять еще раз: президент не отменять свой предыдущий письмо. и поэтому мой выступление основываться на два письмо об отклонение, поскольку замечание, излагать в первый письмо, не быть учитывать. и поэтому президент оставлять как первый, так и второй свой замечание.
председательствующий. хорошо. по мотив голосование - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я не собираться выступать, если бы сейчас александр алексеевич не повторять то, что он уже однажды сказать. я хотеть вы сказать, что быть в мир болезнь, очень трудно излечимый. таков, например, аллергия. так вот, я казаться, что этот аллергия твердо болеть почти весь окружение президент, если не он сам. это аллергия к поправка в конституция, который назревать, и мы готовить этот поправка с участие представитель буквально весь фракция, тщательно, не собираться ломать конституция, но желать вносить в она только тот поправка, который диктоваться жизнь. причем надо сказать, что в любой страна новый конституция уже через два-три год обязательно подвергаться поправка. соединять штат, на который ссылаться весь время, как раз то пример. поэтому комитет по законодательство единогласно принимать этот решение и просить вы присоединяться к он и преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо. я смотреть, еще быть рука. уважаемый депутат, мы быть открывать прения или нет? (шум в зал.) обсуждение? по мотив голосование - это то же самый обсуждение, уважаемый депутат. хорошо, давать я давать слово вишняков и депутат гонжаров. еще два депутат я давать возможность высказываться, и ставить на голосование.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я уже говорить о то, что статья 136 конституция иметь прямой действие. и мы необязательно быть затевать вот этот очень тягучий и бесперспективный работа по подготовка специальный закон. когда елена борисовна объяснять, почему этот идея возникать, она ссылаться на то, что, дескать, совет федерация от она это попросить. вот давать все-таки прямой действие поправка любой одобрять: два треть в дума плюс три четверть в совет федерация. если он сказать: давать специальный закон, для то чтобы этот прямой действие закон, в данный случай статья 136 конституция, нарушать, тогда мы обращаться в конституционный суд по повод нарушение совет федерация конституция российский федерация. а совет федерация, видеть, что сделать: он кинуть наживка, мы она проглатывать и втягиваться в совершенно тупиковый ситуация. пройти этот закон, подписывать президент, а 89 субъект федерация? два треть должный одобрять, а мы они выкручивать рука: давать через шесть месяц обязательно одобрять или не одобрять! это совершенно бесперспективный линия. поэтому что я предлагать. любой поправка, о который говорить сейчас анатолий иванович, любой поправка давать ставить и ее голосовать.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! по смысл процесс принятие поправка к конституция любой страна не мочь происходить по упрощенный процедура. но то, что предлагаться представлять и рассматривать мы проект закон о порядок принятие поправка, - это нонсенс с правовой точка зрение. я приводить только один пример. представлять себя, что один треть субъект российский федерация отвергать данный поправка, а два треть - умалчивать. в этот ситуация оказываться, что поправка быть считаться одобрять, хотя фактически она не одобрять большинство субъект российский федерация. одобрение субъект российский федерация означать наличие консенсус между основной политический сила как внутри регион, так и на уровень российский федерация. кроме то, обязательный рассмотрение в течение определенный срок являться ненормальный, обязывать для субъект российский федерация, условие. необходимо не устанавливать определенный срок, а... если какой-то срок можно быть бы устанавливать, то скоро все когда тот или иной поправка рассматриваться в целое. я считать, что принимать закон в тот вид, в какой он быть, и преодолевать вето президент нет никакой резон.
председательствующий. уважаемый депутат, я сейчас предоставлять микрофон елена борисовна (она тоже иметь право на заключительный слово) и быть ставить на голосование, потому что мы фактически заново начинать обсуждение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! во-первых, тот аргумент, который сейчас прозвучать, обсуждаться неоднократно. в предыдущий наш обсуждение быть представлять контраргумент. второй. уважать виктор григорьевич, вы же являться член комиссия, создавать по постановление государственный дума, вы принимать участие в заседание 11 апрель. и вы проголосовать за то, чтобы рекомендовать государственный дума преодолевать вето президент. и третий. давать не быть подменивать в свой рассуждение субъект федерация. совет федерация еще ни раз публично не высказывать свой точка зрение по этот закон. если мы сегодня преодолевать вето, то мы давать возможность совет федерация организовывать публичный дискуссия по этот вопрос. возможно, у они появляться новый аргумент, который давать мы возможность организовывать работа согласительный комиссия. сегодня весь аргумент исчерпывать. просить вы учитывать тупиковый ситуация, который сегодня складываться. без совет федерация, а значит, без преодоление государственный дума вето на этот закон организовывать дальнейший работа над этот закон быть очень трудный.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление: одобрять федеральный закон в ранее принятый редакция, то есть фактически преодолевать вето. решение приниматься два треть голос. просить все голосовать, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий пункт порядок работа, пункт 4: о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация, республика казахстан, киргизский республика, республика таджикистан и китайский народный республика об укрепление доверие в военный область в район граница. слово для доклад - официальный представитель президент российский федерация посол по особый поручение генрих васильевич киреев. пожалуйста.
киреев г.в., официальный представитель президент российский федерация, посол по особый поручение. уважаемый депутат! переговоры о сокращение вооруженный сила в район граница, об укрепление доверие в военный область в район граница начинаться еще в ноябрь 1989 год. с сентябрь 1992 год они вестись совместно россия, казахстан, киргизия, таджикистан, с один сторона, и китай, с другой сторона. подписывать глава пять государство 26 апрель 1996 год в шанхай межгосударственный соглашение между казахстан, киргизия, россия, таджикистан и китай об укрепление доверие в военный область в район граница предусматривать мера, в целое аналогичный то, который давно уже применяться в европа. в азия впервые приниматься такой документ. естественно, в он учитываться специфика отношение между участник переговоры и специфика ситуация на дальний восток. соглашение о доверие, хотеться бы подчеркивать, составлять на выгодный для россия, а также для три другой государство совместный делегация условие. оно не подразумевать какой-либо изменение в численность, в дислокация наш войско и в инфраструктура дальневосточный группировка. речь идти лишь о мера доверие в военный область. подтверждаться взаимный обязательство неприменение сила или отказ от угроза применение сила, а также отказ от получение односторонний военный превосходство. важный являться статья 1 соглашение о то, что вооруженный сила сторона, дислоцировать в район граница как составной часть вооруженный сила сторона в целое, не быть использоваться для нападение на другой сторона. в цель укрепление доверие в военный область в район граница сторона соглашаться о ряд мера. первый. обмен информация. быть предоставляться информация о численность личный состав и количество основной вид вооружение и военный техника. следовать отмечать, что такой род информация по договоренность сторона быть носить конфиденциальный характер и не предаваться гласность. хотеться бы особо подчеркивать, что ограничительный мера, предусматривать соглашение, не ущемлять наш интерес. принимать именно наш предложение - что сторона не проводить на восточный часть российский-китайский граница войсковой учение с количество участник свыше 40 тысяча человек. китаец в течение многий год настаивать на то, чтобы верхний предел численность участник войсковой учение быть 18 тысяча человек. в конечный итог китайский сторона соглашаться с мы и в то, что войсковой учение с количество участник 25 тысяча человек проводиться не часто один раз в год. рано они предлагать проводить такой учение не часто один раз в два год. при совпадение или близость позиция сторона по многий аспект соглашение большой расхождение выявляться по вопрос о географический предел применение договоренность. китаец долгий время настаивать на глубина район лишь в 100 километр. мы выступать за распространение мера доверие на сопредельный военный округ. после долгий дискуссия сторона приходить к компромиссный решение вопрос, а именно: часть мера доверие охватывать зона глубина 100 километр по оба сторона от линия граница, другой часть- этот зона, 100 километр, и район за ее предел и третий часть сопредельный военный округ. часть мера доверие носить обязательный характер, часть мера - добровольный характер. обязательный являться уведомление о военный деятельность в 100-километровый зона, если количество участник войсковой учение превышать 25 тысяча человек. на добровольный основа уведомление предоставляться в тот случай, если в 100-километровый зона и за ее предел проводиться войсковой учение с количество участник 9 тысяча и много человек. приглашение на наблюдение являться обязательный, если в 100-километровый зона проводиться войсковой учение с количество участник свыше З5 тысяча человек. добровольный и взаимный характер приглашение наблюдатель носить в тот случай, если учение проводиться с количество участник 13 тысяча человек и более. на сопредельный военный округ (это как бы третий часть наш компромисс) распространяться положение о сотрудничество между вооруженный сила в район граница. мы добиваться включение в соглашение весьма существенный положение о право любой из сторона обращаться к другой сторона с запрос в случай возникновение в район граница неясный военный ситуация. этот положение важный для мы на тот случай, если какой-то военный деятельность, осуществлять китай в район граница, вызывать у мы сомнение в характер ее направленность или какой-либо подозрение. соглашение являться важный документ военно-политический характер, иметь перспективный значение для интерес россия и для российский-китайский отношение в целое. реализация соглашение позволять обеспечивать высокий степень доверие в военный область, необходимый взаимный транспарентность и предсказуемость военный деятельность. соглашение лежать в русло усилие россия по устранение причина, который когда-то вызывать недоверие между два страна. результат этот усилие являться договоренность с китай по взаимный неприменение сила, неприменение первый ядерный оружие друг против друг, ненацеленность стратегический ядерный ракета. предстоять на день подписание в москва соглашение о взаимный сокращение вооруженный сила в район граница (это также быть пятисторонний соглашение) также отвечать этот задача. соглашение давать уникальный пример для азия, как надо обеспечивать безопасность государство не путем наращивание вооружение, а через мера доверие и сокращение вооружение. характерный и интересно, что после россия аналогичный соглашение по мера доверие вдоль граница с китай подписывать в ноябрь прошлый год индия. соглашение о мера доверие с китай демонстрировать два полярно противоположный подход к россия. на запад нато приближать свой военный инфраструктура к граница россия, на восток россия и китай создавать зона, где быть действовать мера военный доверие. подписание соглашение (хотеться бы привлекать ваш внимание к этот аспект) между россия, казахстан, киргизия, таджикистан, с один сторона, и китай, с другой сторона, являться наглядный пример плодотворный взаимодействие четыре страна содружество независимый государство. соглашение вырабатываться в рамка единый совместный делегация при ведущий роль россия. при это быть решать, как вы видеть, весьма чувствительный вопрос, касаться национальный безопасность, обороноспособность государство снг. реализация соглашение не повлечь за себя какой-либо финансовый-экономический и иной негативный последствие для интерес наш государство. в этот связь и на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" представляться целесообразный ратифицировать соглашение между российский федерация, республика казахстан, киргизский республика, республика таджикистан и китайский народный республика об укрепление доверие в военный область в район граница. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, генрих васильевич, присаживаться. владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". генрих васильевич киреев подробно излагать суть закон. я не думать, что я нужно повторяться. сказать только, что комитет по международный дело обсуждать этот вопрос, единодушно проголосовать за то, чтобы он одобрять сегодня. это действительно важный дело и очень своевременный. во-первых, это редкий случай, когда наш государство, снг работать на международный арена дружно и вместе. если вы посмотреть даже подпись под договор, вы увидеть, что мы как бы вместе подписывать это с китай. это очень важный фактор сейчас. второй важный фактор - это то, что действительно этот первый в азия соглашение о мера доверие, и уже сейчас по этот путь идти другой. китаец с индиец на свой сложный граница тоже разрабатывать такой соглашение по наш метод. и наконец, это очень своевременный дело, с учет известный вы сложность и проблема, который у мы существовать в европа, и в этот район улучшать наш ситуация, укреплять мера доверие в азия мы особенно важно именно сейчас. поэтому мы призывать вы проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, перед перерыв я оглашать депутатский запрос. депутат лоторев - сысуев, депутат вишняков - черномырдин, депутатвишняков - черномырдин, депутат сурков - чубайс, депутат апарина лужков, депутат апарина - скуратов, депутат лукьянов - дмитриева, депутат чурилов - ефремов, депутат чурилов - ефремов (это глава администрация архангельский область), депутат агафонов - черномырдин, депутат калашников - скуратов, депутат кругликов - ковалев, депутатковалев - родионов, депутат кибирев - черномырдин, депутат мальков черномырдин, депутат громов - аксененко (министр путь сообщение, новый), депутат громов владимир - родионов, депутат данченко и группа депутат (23 подпись) - черномырдин, депутат зацепин - немцов, депутатзацепин - немцов, депутат савчук - черномырдин, депутат шейнис скуратов, депутат грешневиков - губернатор ярославский область лисицын, депутат гитин - немцов, депутат еньков - немцов. уважаемый депутат, несколько слово о вчерашний встреча руководитель фракция и депутатский группа с премьер-министр виктор степанович черномырдин. встреча быть традиционный. вы знать, что сейчас стараться, чтобы лидер фракция и депутатский группа регулярно, с интервал раз в месяц, иметь возможность встречаться с премьер-министр. главный вопрос, который обсуждаться на встреча, - это отчет правительство перед государственный дума и программа антикризисный мера. правительство попросить, в связь с то что президиум правительство по весь этот вопрос быть 30 апрель, перенести вопрос с полный отчет на 21 май. и много то, они собираться на день вносить мы закон о секвестр, предложение правительство, чтоб мы он смочь также до 21 май рассматривать. кроме отчет премьер-министр по квартал премьер-министр выступать и с тот антикризисный программа, который сегодня правительство разрабатывать. договариваться, что на встреча кроме премьер-министр быть первый вице-премьер и вице-премьер, быть министр, ключевой, для то чтобы мы по ход обсуждение антикризисный программа мочь задавать вопрос и министр, и вице-премьер. вот вкратце, как говориться, суть. разговор быть, как вы понимать, жесткий. фракция и депутатский группа высказывать тот замечание, который быть сегодня к правительство. и поэтому быть договоренность такой. чтобы не комкать вопрос - дождаться полный информация статуправление, дождаться, когда правительство сам обсуждать на свой президиум и подводить итог квартал, и после это устраивать широкий обсуждение этот вопрос в государственный дума. предлагаться это сделать 21 май.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сейчас... депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! весь аграрник, да и не только аграрник, интересовать вопрос: что быть сказать премьер по повод катастрофический положение с весенний сев?
председательствующий. премьер называть цифра. я думать, николай михайлович харитонов рассказывать, какой средство через какой банка и куда направляться сейчас в связь с весенний-полевой работа. как я понимать, два банк должный этот деньги переводить. это альфа-банк и агропромбанк быть (как он теперь называться?). называться территория, называться сумма. но я думать, у николай михайлович быть полный информация. у он даже быть таблица по перечисление деньги и по срок. депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на запрос депутат калашников в адрес генеральный прокурор. у я быть большой основание полагать, что этот запрос нарушать закон о статус депутат и наш конституция, поскольку оказывать прямой давление на правоохранительный орган. обращать внимание на текст: какой мера приниматься вы для завершение следственный действие в нпо имя лавочкин? сколько бюджетный средство затрачивать на проведение следственный действие? почему туда направлять кру? и так далее, и так далее. мы не иметь право делать такой запрос. поэтому я считать, что давать запрос депутат калашников не мочь быть признавать и запрос от имя государственный дума, поскольку в очередной раз быть упрек в то, что мы покрывать какой-то криминальный структура.
председательствующий. но если быть возражение, тогда пусть сергей вячеславович сам от свой имя этот запрос направлять. игорь михайлович братищев.
братищев и.м. геннадий николаевич! я, как специалист, хотеть бы поддерживать ваш заявление о то, что необходимый мягкий, управляемый эмиссия. вот весь они, специалист, явлинский, федоров и прочий, - они же не разбираться в этот ситуация. ваш предложение всегда вписываться в система наш предложение. ясно, что не только эмиссия надо заниматься. пусть почитать наш статья, мой статья в частность, наш закон об экстренный мера по выход из кризис. поэтому я, так сказать, очень довольный ваш предложение.
председательствующий. игорь михайлович, здесь, мочь быть, надо сделать такой образ: надо посмотреть, через какой закон можно вносить этот предложение, чтобы рассматривать. потому что, когда пугать, что никакой эмиссия невозможный, то это именно пугать. то более, что, по мой информация, центробанк эмиссия проводить регулярно, просто не делать это гласно. хорошо бы вообще узнавать размер эмиссия, который они производить. все. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. мы сегодня уже выбиваться из повестка день. сидеть приглашать, который приходить на "час ратификация", но мы никак не мочь завершать он. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. пожалуйста, показывать результат. кто не успевать или опаздывать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 15 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть пожалуйста, калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! к сожаление, регламент не предполагать снятие депутатский запрос по хулиганский выкрик один из депутат, в данный случай депутат лукашев. мой запрос никак не соответствовать тот оценка, который давать депутат лукашев. я для сведение депутат просто хотеть сказать. три год не работать завод имя лавочкин, производственный объединение, из-за то, что нарушать весь срок ведение следствие прокуратура. прокурор на наш запрос, который мы уже посылать, давать формальный отписка, не фиксировать тот нарушение, который быть допускать при проведение этот дело. геннадий николаевич, я просить поставлять вопрос о мой депутатский запрос на голосование. а коллега сообщать, что вот это хамство депутат лукашев я лично уже надоедать, и после получение стенограмма я подавать на он в суд за оскорбление достоинство.
председательствующий. сергей вячеславович, я думать, что у мы все-таки создавать быть комиссия, связывать с вопрос этика. я ставить на голосование предложение депутат калашников, чтобы его запрос также от имя палата пойти. давать проголосовать запрос депутат калашников в генеральный прокуратура. я не видеть депутат лукашев. (шум в зал.) я не видеть депутат лукашев, а о депутат арбатов речь не идти. (выкрик из зал.) какой мотив-то? запрос проголосовать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. уважаемый депутат! мы давать поручение комитет по культура проинформировать мы о то, какой культурный ценность направлять в германия во время визит президент борис николаевич ельцин. станислав сергеевич говорухин готовый в течение минута давать ответ. пожалуйста, депутат говорухин включать микрофон.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". собственно, мы мочь бы отвечать, правда в качество предположение, еще в среда в 16 час, но сегодня уж все знать, что... "независимый газета" писать, что передавать архив социалистический единый партия германия. это неправда, это мы проверять. они по-прежнему лежать, этот фильмокопия, в архив. а передавать часть, небольшой часть архив вальтер ратенау - министр иностранный дело германия в 1922 год. 11 папка. этот папка в свой время быть изымать из общий архив и находиться в особый отдел, в особый архив мид. что это такой? ну, во-первых, вы должный знать, что историко-документальный управление мид отказываться мы давать характеристика этот документ, как будто бы это черт-тот знать какой секрет или как будто спрашивать человек с улица... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
говорухин с.с. ну и главное, что должный знать депутат, - этот 11 папка относиться к перемещать культурный ценность, и на они распространяться мораторий, принимать дума. значит, этот прямой нарушение закон. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. уважаемый депутат! давать мы приступать к дальнейший рассмотрение вопрос повестка день. пункт 5 - проект федеральный закон о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и республика венесуэла. по ведение - депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, получать этот информация, и вы, как председатель, и я, как поставлять этот вопрос, спрашивать себя: что далеко?
председательствующий. виктор степанович, мы на этот вопрос отвечать, но не сейчас.
шевелуха в.с. ладно.
председательствующий. станислав сергеевич, видимо, все это мы давать официально от комитет по культура. мы заслушивать устный информация. официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело георгий энверович мамедов, пожалуйста.
мамедов г.э., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, я приходиться извиняться только за то, что я подымать такой экзотический вопрос, когда у мы масса другой проблема - и внутренний, и внешний. но я чувствовать, что еще вопрос об этот папка вставать, я надеяться, что мы на он отвечать, никакой там сверхъестественный тайна нет. теперь по существо дело. на ваш рассмотрение представляться законопроект о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и республика венесуэла. не быть повторять, так сказать, весь вопрос, который мы затрагивать с соответствующий ваш эксперт и комитет, этот договор они поддерживаться. хотеться бы останавливаться на несколько вещь. во-первых, мы строить новый мир, в который хотеть находить достойный место, чтобы не только президент или вице-президент сша иметь возможность регулярно ездить в казахстан, украина, белоруссия и так далее, но чтобы и у мы тоже быть какой-то возможность развивать отношение с тот страна, который находиться рядом с соединять штат америка. это во многое вопрос независимость и суверенитет этот государство. на венесуэла оказываться колоссальный давление, чтобы она не подписывать этот договор с россия. история независимый дух венесуэлец восходить аж к XVIII век (тогда это быть испанский колония), когда посол миранда приезжать к мы в россия и настолько быть впечатлевать наш императрица... ну, кое-кто говорить кое-что другой, но я, как дипломат, ограничиваться то, что сказать: он быть так впечатлевать наш императрица, что цвет венесуэльский флаг отражать цвет ее волос, цвет ее глаз и цвет ее любимый платье. и вот с тот пора у венесуэлец быть какой-то определенный тенденция к независимость. и несмотря, повторять, на весь давление, они подписывать второй после колумбия договор с россия. я быть тогда в этот зал, и я очень рад, что вы единогласно проголосовать за ратификация договор с колумбия. вот это второй договор с латинский америка. какой еще вопрос важный, на мой взгляд? то, что мы сейчас развивать самый разнообразный экономический и военно-технический связь с латинский америка в трудный обстановка, потому что там быть страна, который оказывать большой влияние на ситуация в регион. у мы уже подписывать определенный протокол именно с этот страна, о который здесь, я думать, нет необходимость говорить и который позволять тот из вы, кто избирать от территория, так сказать, от округ, где находиться военный завод, тоже иметь возможность сказать свой избиратель, что это не просто экзотический вопрос. в венесуэла самый дешевый нефть в латинский америка. и венесуэла не бояться вступать с мы в трехсторонний соглашение, который позволять мы через поставка этот нефть, скажем, на куба и в другой страна сохранять важный и разведывательный и другой объект, который мы необходимый для наш безопасность и который, к сожаление, оставаться очень немного. и наконец, в этот договор (я понимать, что вы это мало волновать, мочь быть, только владимир петрович) содержаться очень важный абзац насчет то, что надо развивать связь не только между правительство, не только между бюрократ, но и между народ и их законный представитель, то быть между вы, депутат, и депутат венесуэла. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! я к яркий выступление георгий энверович добавлять практически нечего, кроме то, что наш комитет действительно рассматривать этот вопрос, рекомендовать принимать закон, проголосовать за он. действительно, все, что быть сказать, правильно. единственный, что я подумать: мочь быть, то, что рассказывать георгий энверович относительно национальный флаг венесуэла, мы как-то использовать и попробовать проконсультироваться с венесуэлец, чтобы преодолевать наш тупик по символ. а вообще просьба - проголосовать за закон.
председательствующий. посоветоваться. уважаемый депутат, быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) за цвет волос и глаз императрица. (оживление в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения. докладывать борис николаевич пастух, официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. (шум в зал.) леонид андреевич, присаживаться. юрий михайлович тен, приседать, пожалуйста.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! президент российский федерация представлять на ратификация договор о российский военный база в армения. в случай ваш положительный решение быть сделать принципиально важный шаг в реализация основной задача наш политика в закавказье - обеспечение надежный стабильность на южный рубеж российский федерация и содействие укрепление в закавказский регион устойчивый и дружественный мы государство...
председательствующий. олег викторович морозов и член ваш кружок, быть добрый, приседать. артур николаевич, вы тоже спина к докладчик стоять. пожалуйста.
пастух б.н. значение данный договор сегодня возрастать в условие продвижение план расширение нато на восток, когда в закавказье наблюдаться рост активность внешний сила антироссийский характер. этот сила объявлять закавказье зона свой жизненно важный стратегический интерес и делать все для то, чтобы помешать укрепление сотрудничество с россия. я думать, что нет необходимость подробно говорить о то, что дружественный мы закавказье являться важный элемент геополитический безопасность россия и вместе с то необходимый условие мир и спокойствие в целое на кавказ. ратификация договор, как мы полагать, оказывать позитивный воздействие в план закрепление правовой статус наш войско в грузия и военный объект в азербайджан. как известно, в начало 90-х год российский вооруженный сила, а затем и погранвойско быть вынуждать покидать территория азербайджан. правительство грузия давать согласие на пребывание на ее территория группа наш войско, но не спешить с ратификация соответствующий договор, обставлять это различный род условие и увязка. в последний время в грузия активизироваться экстремистский сила, выступать против присутствие российский вооруженный сила на территория этот республика. в тот же время в армения и правительство, и общественность выступать за сохранение российский войско на ее территория, за выполнение они двойной задача: защита интерес российский федерация и обеспечение совместно с армянский вооруженный сила безопасность республика армения по внешний граница содружество независимый государство. необходимо особо отмечать, что в политический отношение армения выступать на международный арена как наш союзница. она отстаивать позиция, сходный с наш, в снг, в организация объединять нация, на международный конференция, тесно взаимодействовать с россия по ключевой международный проблема. армения (и этот, наверное, особенно важный) в отличие от некоторый другой страна - участница снг поддерживать позиция россия против план распространение нато на восток. мы полагать, что этот благоприятный для российский интерес ситуация сейчас необходимо закреплять и в договорный-правовой план. отмечать, что данный договор полностью соответствовать конституция и законодательство российский федерация, а также международно-правовой обязательство россия. он не направлять против другой страна. из договор четко следовать, что вооруженный сила россия в армения быть стоять на стража внешний рубеж снг и, разумеется, не быть вовлекаться ни во внутренний дело республика армения, ни в региональный конфликт, в частность в карабахский. содержать российский военный база быть в основное мы. но при это россия освобождаться от арендный плата за территория, строение, который предоставлять мы армения. кроме тот, армения сам частично быть участвовать в финансирование база, покрывать 30 процент стоимость предоставлять база коммунальный услуга. такой образ, заключение этот договор не повлечь за себя какой-либо дополнительный расход из бюджет российский федерация. этот договор на 25 год вперед позволять решать задача сохранение наш военный присутствие, поддержание стратегический баланс в регион, укрепление мир и стабильность на кавказ. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я практически нечего добавлять к доклад борис николаевич пастухов, в комитет мы разбирать детально. сказать только один: мы несколько затягивать ратификация этот договор потому, что выдерживать время, проводить два раз слушание на этот тема (сначала в министерство оборона, в генштаб, а потом у мы здесь быть закрытый слушание с приглашение представитель мид и весь заинтересованный военный лицо). я вы сказать, что на этот слушание мы рассматривать не только вопрос о база в армения, а весь комплекс вопрос по закавказье. никто практически с критический замечание не выступать. поэтому просить поддерживать и ратифицировать.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование.
из зал. голосовать!
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. вы же видеть!..
председательствующий. ну кто же... вы кричать: "голосовать!" - или кто?
из зал. я подымать рука... я вы делать замечание!
председательствующий. хорошо, принимать ваш замечание, что ваш могучий рука не увидеть. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. совершенно в спокойный обстановка я подымать рука, и вы делать вид, что не замечать.
председательствующий. ну ведь оттуда же идти крик "голосовать!", альберт михайлович!
макашов а.м. а теперь по дело. не знать за что, но я долго служить и в армения, и в азербайджан (и в молодость, и в зрелый возраст). я за ратификация этот договор. но для то, чтобы наш база не играть там такой, так сказать, влияние отрицательный, я бы предлагать (мы посоветоваться здесь) включать в протокольный запись: ратификация с оговорка об освобождение захватить территория соседний республика.
председательствующий. такой ратификация не бывать.
макашов а.м. я просить наш юрист или включать... мы мочь оказывать давление, чтобы между этот республика быть мир в интерес россия!
председательствующий. конечно. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. у я просьба - поручать это наш комитет. и мы с вы сделать этот дополнение.
председательствующий. лев яковлевич рохлин, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". у я вопрос к борис николаевич.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич, к микрофон.
рохлин л.я. ну, во-первых, я точно так же поддерживать ратификация договор при условие решение мирный путем карабахский проблема. а теперь вопрос к борис николаевич. борис николаевич, вы у исток весь этот возня находиться и находиться. в тот время, когда вы являться заместитель министр иностранный дело, осуществляться поставка. в министерство иностранный дело не мочь не знать об это. притом поставка идти через этот база. по этот причина вопрос следующий порядок: не втягиваться ли россия в результат двусторонний договор, в результат поставка оружие, в результат ратификация договор (где база сыграть не самый хороший роль)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. вопрос задавать, пожалуйста.
рохлин л.я. не втягиваться ли россия в война и берет ли вы обязательство перед россиянин, что такой не случаться?
председательствующий. пожалуйста.
пастух б.н. попробовать отвечать на этот исключительно многослойный вопрос. насчет возня. я не знать, что вы иметь в вид. во-вторых, министерство иностранный дело поставка оружие, боеприпасы, военный техника не заниматься и, слава бог, не заниматься. как это делаться? наверное, вы, военный, который знать этот театр, отвечать сподручный. я думать, что если прокурорский работник сейчас биться, исследовать исток этот проблема, то, как только быть заканчивать расследование, наверное, надо быть запрашивать итог он для то, чтобы дума быть проинформировать. я еще раз хотеть сказать, что министерство иностранный дело узнавать о поставка вооружение, который осуществляться несанкционированный, из заявление министр тулеев и из последовать письменный ответ он министр родионов. теперь насчет то, мочь ли я давать обязательство, что мы не втягиваться в война. давать. перед лицо генерал-полковник и генерал-лейтенант старший лейтенант пастух торжественный обещание по этот повод давать. (аплодисменты.)
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый борис николаевич, не уходить от микрофон. борис николаевич, приводить аргумент в польза ратификация, вы упоминать о заявление третий страна о зона свой стратегический интерес. вопрос: предполагать ли наш внешнеполитический доктрина соответствующий образ оформлять заявление о зона наш интерес, жизненный, национальный, стратегический? возможно, отсутствие подобный род заявление и создавать "белый пятно" наш интерес, куда вторгаться, кто желать. это быть по югославия. повторяться сегодня на юг: молдова, приднестровье и теперь закавказье. пожалуйста, давать пояснение.
пастух б.н. я хотеть сказать, что министерство иностранный дело никогда не испытывать смущение, когда надо быть сказать о то, что и кавказ, и закавказье, а также центральный азия, скажем, являться зона наш непосредственный геополитический, геостратегический интерес. я думать, что ваш замечание мы обязательно учитывать в наш практический работа. планироваться в май визит президент тер-петросян в россия, и мы сделать все, чтобы в ход этот визит этот мысль быть сформулировать и выражать с абсолютный четкость: кавказ, закавказье - зона стратегический интерес россия.
председательствующий. достаточно? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушаться вопрос 7 повестка день - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о сотрудничество по пограничный вопрос. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный пограничный служба российский федерация александр леонидович манилов. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. станислав сергеевич, быть добрый, приседать. пожалуйста.
манилов а.л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный пограничный служба российский федерация. уважать председатель, уважаемый член государственный дума! соглашение, о который сейчас идти речь, подписывать на уровень глава государство в город москва 17 май 1996 год и вносить на ратификация президент российский федерация 4 декабрь этот же, 1996 год. в цель развитие российский-азербайджанский отношение в настоящий время особый значение приобретать сотрудничество по пограничный вопрос. мы потребоваться четыре год для то, чтобы выводить непосредственно азербайджан на подписание данный соглашение. представлять на ратификация соглашение подводить международно-правовой база под российский-азербайджанский сотрудничество по пограничный вопрос, определять основной направление и характер этот сотрудничество. соглашение устанавливаться, что российский федерация и азербайджанский республика, руководствоваться общепризнанный принцип и норма международный право, желание способствовать взаимный обеспечение безопасность, признавать, что один из эффективный путь достижение этот цель являться сотрудничество их пограничный ведомство, создавать договорный основа функционирование группа пограничный сотрудничество федеральный пограничный служба российский федерация и главный управление пограничный войско министерство национальный безопасность азербайджан на территория азербайджан и россия. наличие создаваемый в рамка соглашение группа пограничный сотрудничество, по наш глубокий убеждение, позволять (я хотеть бы буквально тезисный обращать ваш внимание на этот момент): во-первых, обеспечивать интерес национальный безопасность российский федерация на внешний граница государство - участник содружество независимый государство в закавказский регион; во-вторых, владеть объективный информация о реальный положение дело и влиять на перспектива развитие обстановка на азербайджано-иранский и российский-азербаджанский граница; в-третьих, оперативно реагировать на обстановка, складываться на граница россия с азербайджан. одновременно просить бы вы учитывать, что проработка представлять на ратификация соглашение главный государственный-правовой управление президент российский федерация, в правовой департамент мид россия давать основание утверждать о соблюдение в соглашение правовой норма, предусматривать законодательство российский федерация. кроме то, также просить бы вы учитывать, что соглашение носить рамочный характер и не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. настоящий соглашение быть рассматривать в комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума, и практически все высказываться за ратификация соглашение. если учитывать вышесказанный, надеяться на понимание непосредственный необходимость и целесообразность поддержание предложение президент российский федерация о принятие федеральный закон о ратификация представлять соглашение в предлагать он редакция, что позволять приступать к практический реализация положение соглашение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, александр леонидович. содоклад - георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега! мы рассматривать этот вопрос в свой комитет - практически стопроцентный, как говориться, поддержка. но иметься один юридический загвоздка. тот соглашение, который представлять на ратификация, я еще раз говорить, оно очень нужный, но юрист он не визировать без наш особый оговорка. юридически оговорка вносить в проект закон, который представлять президент, мы не иметь право. и вот только сегодня утро мы с господин котенков договариваться. еще раз: у мы иметься еще девять такой соглашение, который по юридический причина нарушать где-то конституция россия, а где-то иной юридический... нонсенс быть там юридический. поэтому господин котенков предлагать (и давать мы, наверное, принимать такой решение), что мы быть за ратификация этот соглашение, но в близкий время, буквально сегодня-завтра, мы выдавать этот документ, в который быть вносить правка, и только тот дата окончательно мы тогда принимать как законный документ. а вот как юрист сказать. если можно, как вы считать?
председательствующий. сейчас, георгий иванович. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь не совсем верно быть истолковывать наш предварительный договоренность. дело в то, что, как юрист, я считать, что тот поправка, который предлагаться комитет, во-первых, не носить юридически обязательный характер. во-вторых, в часть несоответствие конституция, статья 47 и 61, - это неверный, поскольку это противоречить норма международный право. прощать я, если гражданин российский федерация совершать преступление на территория другой государство не против свой государство, а против гражданин государство, на территория который он находиться, он согласно норма международный право нести ответственность по закон этот государство. это правомерный. вопрос в другой, что действительно согласно закон о международный договор российский федерация только президент вправе вносить закон о ратификация международный договор и соглашение. поэтому - на ваш решение. я предлагать бы все-таки проголосовать представлять президент закон о ратификация. в случай если дума отклонять этот закон, то тот текст, который предлагать комитет по дело снг, должный быть направлять президент. и если президент с он соглашаться или мы находить некий согласованный редакция, он должный быть вносить от имя президент. поэтому - на ваш решение. если вы проголосовать за закон, представлять президент, соглашение быть ратифицировать. если вы он не принимать, то тогда алгоритм такой: новый текст направляться президент и по согласование президент сам он вносить.
председательствующий. я хотеть спрашивать: вы, как юрист, считать, что мы мочь голосовать? я так понимать? хорошо. быть вопрос, уважаемый коллега? голосовать, да? нет вопрос? я думать (мы договариваться, что мы вместе рассматривать и по армения, и по азербайджан), что, если нет замечание со сторона президент, нет вопрос к докладчик, быть голосовать. просить, уважаемый коллега, определяться голосование. голосовать за... ой, извинять. чтобы потом я не обвинять, что... кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! вопрос 8 повестка день. проект федеральный закон о ратификация конвенция между российский федерация и венгерский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня мы предлагать вы повторно рассматривать закон о ратификация соглашение об избежание двойной налогообложение с венгрия. я напоминать, что основание для нератификация соглашение в прошлый раз быть сомнение по повод то, не быть ли использовать национальный законодательство венгрия (позволять создавать оффшорный фирма) для уклонение от налогообложение и для увеличение потеря доход россия, для манипуляция российский компания для то, чтобы уходить от налогообложение. я хотеться бы напоминать, что соглашение об избежание двойной налогообложение регулировать вопрос, касаться то, чтобы один и тот же доход не облагаться налог сразу в два государство, либо то, чтобы какой-то доход не выпадать из-под налогообложение сразу в два государство. общий правило состоять в то, что налог, уплачивать в один государство, учитываться при уплата налог в другой государство. и это позволять избегать двойной налогообложение. совершенно понятно, что если какой-то фирма оффшорный создаваться в венгрия и уплачивать очень маленький налог, то в этот случай в россия быть приниматься тоже к вычет очень маленький налог, уплачивать в венгрия. и такой образ, с этот точка зрение интерес россия не пострадать. то более, что венгерский оффшорный законодательство, принимать в 1994 год, устанавливать настолько жесткий норма для открытие оффшорный бизнес и для тот сфера деятельность, в который такой бизнес мочь применяться, что за весь этот время создавать 200 достаточно мелкий фирма, в который доля участие россия практически отсутствовать. в тот же самый время соглашение об избежание двойной налогообложение давать правовой основа для то, чтобы компетентный орган два государство, прежде все налоговый орган, обмениваться информация. и это позволять хорошо отслеживать тот возможность для уход от налогообложение, который потенциально существовать. наконец, последний соображение. отсутствие соглашение об избежание двойной налогообложение создавать достаточно серьезный проблема для развитие бизнес. потому что венгрия два год назад денонсировать соглашение с советский союз, заключать в свой время, и теперь между наш государство нет никакой соглашение. и следовательно, любой доход, любой инвестиция быть приводить к то, что быть применяться режим двойной налогообложение. это особенно важный для российский компания, потому что венгерский капитал в россия практически не работать. создавать около 200 небольшой совместный предприятие. только начинаться работа по сборка автобус венгерский. быть план по создание предприятие сельскохозяйственный перерабатывающий промышленность на юг россия, по создание предприятие обувной промышленность в татарстан. в тот же самый время российский капитал значительно много интересоваться венгрия. 30 процент акция завод "икарус" принадлежать венгрия. российский капитал приобретать фактически крупный телевизионный фирма "орион", и идти поставка оттуда теперь в россия. "газпром" приобретать очень крупный пакет акция в венгерский фирма, производить нефтяной оборудование, и теперь этот нефтяной оборудование тоже идти в россия. российский компания сейчас готовый участвовать в два очень крупный проект по строительство будапештский метро и по строительство трубопровод. если не быть урегулировать вопрос, связывать с двойной налогообложение, то наш фирма, который иметь возможность принимать участие в этот конкурс, побеждать и начинать работать там, сразу подпадать под двойной налогообложение. с учет весь этот обстоятельство я еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать законопроект и ратифицировать соглашение об избежание двойной налогообложение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. александр иванович козырев, заместитель председатель комитет по международный дело. пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! после то как 17 январь этот год дума откладывать рассмотрение вопрос о ратификация конвенция между российский федерация и венгерский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество, комитет по международный дело дважды рассматривать этот вопрос. мы получать письменный заключение от целый ряд ведомство, в тот число от центробанк. и они вы сегодня представлять. мы заслушивать и эксперт по этот вопрос. и считать, что в целое нет серьезный опасение в план использование оффшорный режим, который допускаться законодательство венгрия, для российский налогообложение. без ратификация этот конвенция мы не мочь получать и информация о тот лицо и фирма, который мочь бы платить налог российский федерация. поэтому с участие представитель весь фракция и группа государственный дума комитет по международный дело подтверждать свой прежний решение - рекомендовать этот конвенция к ратификация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат макашов. александр иванович, не уходить.
макашов а.м. уважаемый коллега! в который раз мы предлагать кот в мешок: проголосовать, или купить. в прошлый раз, когда мы, засомневаться, не проголосовать за ратификация соглашение с некоторый страна, мы, депутат, потребовать (а мы иметь право) обоснование, в основной экономический: какой фирма совместный, сколько такой фирма, чем они заниматься, где они и сколько платить, какой государство? и на сегодняшний день вновь мы никакой обоснование не предлагать. мы должный сам себя уважать? комитет должный затребовать у правительство, и пусть предоставлять официальный справка. возможно, не нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, отвечать?
козырев а.и. да, я мочь отвечать уважаемый депутат макашов. мы неоднократно задавать этот вопрос представитель минфин, другой ведомство. они мы объяснять, что подобный статистика не вестись и поэтому экономический эффект от подобный закон, а они уже дума ратифицировать с различный страна 22, подсчитывать практически невозможный. что касаться количество фирма российский за предел, в венгрия в данный случай, то мы мочь получать этот информация, только ратифицировать соглашение, статья 26 который и предусматривать возможность запрос у венгерский сторона данные о российский фирма и физический лицо, который действовать на территория венгрия. пока нет ратификация этот конвенция, у мы нет никакой основание рассчитывать на получение этот информация с территория венгрия.
председательствующий. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос у я к сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, приводить фактический данные о внешнеторговый оборот между россия и венгрия и сказать, какой отрасль занимать здесь ведущий место и у мы, и со сторона венгрия? и если мы не ратифицировать этот договор, что получать россия - по лоб или в лоб?
шаталов с.д. годовой внешнеторговый оборот равный примерно 2,4 миллиард доллар, из они 1,6 миллиард доллар приходиться на экспорт из россия. 68 процент этот экспорт приходиться на энергоноситель. остальное - это машина, оборудование и другой. примерно 0,8 миллиард доллар - это экспорт из венгрия в россия. это прежде все продовольствие, медикамент, до последний время достаточно большой объем составлять "икарус". но теперь для "икарус" у мы создавать определенный проблема, в частность, и из-за отсутствие вот такой сорт соглашение. теперь мы начинать заключать соглашение с фирма "мерседес" и покупать автобус примерно в 2,5 раз дорого. цех по сборка "икарус", который должный быть бы... ну и уже начинать действовать на территория россия, как раз мочь испытывать очень серьезный проблема из-за отсутствие такой соглашение. я уже говорить о некоторый проект, который... этот соглашение иметь больший значение для инвестиция, а не для внешний торговля. а вот инвестиция, создание новый производство, создание рабочий место и уплата налог в россия тот фирма, который быть создавать и быть работать, этот проблема мочь возникать как раз из-за отсутствие такой соглашение. точно так же, и в очень большой степень, такой сорт проблема возникать у наш компания, который хотеть и мочь строить метро (я уже говорить), магистральный трубопровод через территория венгрия. если не быть подписывать соглашение, они автоматически быть подпадать под двойной налогообложение.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. я бы не соглашаться с альберт михайлович в то, что не давать дополнительный аргументация в польза то, чтобы принимать этот проект федеральный закон. уважаемый сергей дмитриевич шаталов такой аргументация давать. очень маленький налог, понимать, и там, и там. вот я и хотеть бы узнавать, что это такой "очень маленький", ведь с позиция разный лицо этот очень маленький по свой размер налог мочь быть совершенно разный. и в тот же время какой-то элемент весь время, без дополнительный информация, давление: серьезный проблема быть создавать для бизнес, что нет тот-то и тот-то... ну, давать мы все-таки справка. что же это за серьезный проблема? оценка-то даваться: очень маленький налог, серьезный проблема, так давать мы конкретно анализ этот. неужели мы не мочь получать этот анализ?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста, сказать, просто не очень понятно, о чем речь. пожалуйста.
шаталов с.д. я еще раз пояснять, что тот цифра товарооборот, который я называть, не иметь принципиальный отношение к тот проблема, который рассматриваться сегодня.
председательствующий. да, закон-то о другой.
шаталов с.д. речь идти фактически о налогообложение имущество, находиться на территория один или другой государство и принадлежать другой государство или налоговый резидент другой государство, о налогообложение доход, получать резидент один государство в другой государство, а также о налогообложение дивиденд и процент. и соглашение направлять на то, чтобы избегать здесь двойной налогообложение. здесь уже говориться о то, что мы не иметь и в принцип не мочь иметь информация о то, сколько предприятие создавать в венгрия. мы знать только крупный предприятие-участник. "юганскнефтегаз" обладать большой пакет акция фирма "селена", который производить телевизор. "газпром" обладать большой пакет акция, я упоминать, нефтяной компания, производить нефтяной оборудование, который тоже поставляться в россия. и 30-процентный пакет завод "икарус" тоже принадлежать российский компания. венгерский фирма (фактически я уже тоже называть цифра) создавать около 200, но очень мелкий фирма... я не мочь называть точный цифра тот оборот, который производить этот фирма, потому что это фирма в 15, 20, 30 человек и объем у они совсем небольшой. большой бизнес, венгерский, в россия сейчас практически невозможный именно из-за отсутствие соглашение об избежание двойной налогообложение. подписывать такой соглашение, мы создавать благоприятный условие. и поэтому, когда мы оценивать последствие такой соглашение, мы оценивать условие создание климат.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. насколько я понимать, урегулирование вопрос двойной налогообложение - это один из режим благоприятствование в торговля. как член международный комитет, я хотеть бы задавать вопрос. как известно, венгрия стоить в очередь на прием в нато, это ее твердый решение. это что, наш позиция так вот благодарить наш коллега в венгрия или это действительно вопрос экономический? хотя я считать, что, наверное, много венгр заинтересовывать в наш газ и сырье, чем мы в задний мост для ликинский автобус.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать быть? александр иванович, вы, как член международный комитет?
козырев а.и. да, я мочь отвечать на этот вопрос. дело в то, что быть соглашение, о который я уже говорить, который вступать в действие с 22 страна, и это прежде все касаться большинство страна, входить в североатлантический пакт. быть соглашение, скажем, с такой страна, как чешский республика. и сейчас, в данный случай, отказываться от ратификация этот соглашение, мы мочь наносить больший вред наш позиция по расширение нато на восток именно это, чем решение сугубо экономический вопрос создание благоприятный экономический климат в отношение с венгрия. то быть здесь как раз наш политический воля: что мы хотеть - еще много обострять отношение и, такой образ, сам гнать венгр в этот организация или все-таки налаживать с они партнерский экономический отношение и такой образ экономически все-таки притягивать они к россия? что касаться непосредственно этот конвенция, то я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 12, который посвящать доход от авторский право и лицензия. не заключать этот соглашение, мы сам отказываться от получение доход от тот технический потенциал, который россия использовать. прежде все использовать за россия за ее предел. пока мы не создавать условие для то, чтобы наш страна иметь возможность этот доход получать, разумеется, мы они получать не быть.
председательствующий. вопрос все. альберт михайлович, у вы уже второй вопрос. достаточно, наверное. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать.
макашов а.м. давать минута!
председательствующий. вы вопрос задавать... по мотив голосование? пожалуйста. альберт михайлович макашов - по мотив.
макашов а.м. как известно, в россия налог очень большой, за рубеж мало. из внешний печать узнавать: люксембург за прошлый год получать налог больше, чем даже швейцария. на сегодняшний день представитель мид находиться в этот ложа, завтра он мочь уезжать на соломонов остров или еще куда-то. мы, парламент, нужный официальный справка за подпись правительство (если трудно, мало бумага, пусть хотя бы на каждый фракция раздавать), и обоснованный. голосовать за кот в мешок... предлагать это не делать.
председательствующий. альберт михайлович, это ваш личный дело. но закон докладывать не представитель мид, а заместитель министр финансы.
макашов а.м. мой личный дело - высказывать, а вы...
председательствующий. правильно, но вы не туда адресовать свой претензия. представлять закон не мид. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, хватить валять дурак! давать пойти далеко. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. я просить, чтобы вы, как председатель наш палата, потребовать, чтобы каждый проект, который сюда мы приносить, быть обоснованный, в первый очередь экономически, а уж в другой вопрос мы сам разбираться.
председательствующий. альберт михайлович, вы мочь потребовать, я даже мочь поставлять ваш требование на голосование. но для я аргумент, приводить минфин и наш международный комитет, куда входить и член фракция кпрф, быть достаточно. потребовать мы мочь в период обсуждение, мы это и требовать. и весь информация, что нужно быть давать, мы получать. то, что не мочь получать, не участвовать в конвенция, - ну, не мочь получать, что делать? а так у мы-то порядок общий.
макашов а.м. как убеждаться, среди депутат оказываться мой...
председательствующий. вот, к сожаление, так получаться иногда. (выкрик из зал.) я-то не расстраиваться, альберт михайлович. по ведение, пожалуйста, депутат гвоздев. (шум в зал.) спокойно, спокойный.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый коллега! у мы с вы сейчас идти два закон - об инвестиционный деятельность, об иностранный инвестиция. и альберт михайлович всегда мочь приходить в наш комитет по экономический политика и посмотреть обоснование и работа. я приглашать в этот комитет также и другой депутат. а сейчас предлагать вернуться к голосование по этот закон, потому что развитие внешнеэкономический деятельность, наш торговля, интеграция как с венгрия, так и с белоруссия очень важный для наш экономика сегодня. просить поставлять на голосование предложение вернуться еще раз к голосование по закон и убедительно просить поддерживать ратификация этот договор.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        69,6%
проголосовать против 83 чело. 29,0%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив - вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г. я не понимать, что здесь происходить, в этот зал. ведь мы же не против этот конвенция или этот ратификация. мы за это. но почему мы не давать возможность познакомиться с информация? давать мы информация. геннадий николаевич, вы говорить, что мы этот дополнительный информация давать. это же повторение то, что быть и в прошлый раз. ничто же новое нет.
председательствующий. виктор григорьевич, прощать я, комитет по экономический политика по каждый договор, который идти на ратификация, иметь не один тот информация. проходить, посмотреть. но мы не мочь том распространять информация. быть же профильный комитет! вы помнить, что у мы происходить с раздел продукция. то же самый - лежать целый том обоснование в соответствующий комитет. надо просто посмотреть. все это быть. весь мы не мочь распространять. пожалуйста, депутат нестеров. по мотив.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я обращаться к представитель тот фракция, который, мочь быть, не в полный состав, но в значительный часть проголосовать против. дважды я приходиться быть в состав межфракционный делегация за граница. и всякий раз я убеждаться: кто бы мы ни быть - коммунист, "яблочник", элдэпээровец или еще кто-то, - у мы по существенный вопрос позиция на самый дело совпадать. что же происходить здесь?! подумать еще раз, отказываться ратифицировать этот договор, мы не польза, а вред россия приносить. мы она загонять в экономический гетто. мы во все мир создавать впечатление о себя, как о человек, который не хотеть, чтобы с они сотрудничать. информация к мы поливаться широкий поток тогда и после то, когда мы ратифицировать этот соглашение. тогда хоть быть ясно, о что этот информация предоставлять. сейчас она не о чем даже предоставлять, потому что мы глушить этот деятельность. я просить вы еще раз об это подумать и проголосовать за ратификация.
председательствующий. депутат цику - последний по мотив. казбек асланбечевич, пожалуйста. мы нужно продвигаться.
цику к.а. уважаемый депутат и геннадий николаевич! все я просить об один: когда идти ратификация по чисто экономический вопрос, подобнымсегодняшний вопрос, я вносить предложение, чтобы экономический комитет комитет по бюджет или по экономический политика - представлять бы не просто заключение, а содоклад для обоснование экономический целесообразность ратификация такой соглашение.
председательствующий. давать, мочь быть, действительно такой процедура продумывать. потому что, как правило, мимо экономический комитет этот вещь не проходить в дума. уважаемый депутат, достаточно уже выступление по мотив. ставить на голосование: ратифицировать данный соглашение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 9 повестка день: проект постановление государственный дума о проект регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация. многострадальный документ. докладчик - светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат и уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание представляться новый редакция регламент государственный дума. ныне действующий регламент быть принимать дума предыдущий созыв 25 март 1994 год и, как показывать практика, иметь ряд недостаток и даже противоречие. первоначально работа над новый редакция заниматься комитет по регламент и организация работа государственный дума, и они быть прорабатывать порядок 500 предложение депутат. быть предлагать и альтернативный вариант регламент. поэтому решение совет дума от 13 февраль 1997 год быть создавать рабочий группа из представитель весь депутатский фракция и группа. я поручать она возглавлять. главный задача наш группа становиться необходимость снимать возникать противоречие на стадия разработка и находить наиболее приемлемый формулировка по многий концептуальный вопрос новый регламент. подчеркивать: в состав рабочий группа от компартия входить депутат шенкарев, от лдпр - депутат киселев, от "ндр" - депутат ульбашев, от фракция"яблоко" - депутат моисеев, от депутатский группа "народовластие" депутат дзасохов, от аграрный депутатский группа - депутат красников, от группа "российский регион" - депутат морозов. такой образ, в рабочий группа, который работать над новый вариант регламент, быть представлять весь политический сила. в середина февраль весь председатель комитет, лидер депутатский объединение, президент и правительство быть направлять предложение давать свой концептуальный поправка в новый регламент. наш рабочий группа быть проводить пять совещание, на который обсуждаться поступать концептуальный предложение. депутатский объединение и комитет вносить 46 концептуальный предложение, из они рабочий группа поддерживать и включать в регламент 38. от президент мы получать 44 замечание и предложение, учитывать 33. от правительство - 24 предложение, учитывать 16. аппарат дума представлять 13 предложение, из который 7 учитывать. то быть мы максимально стараться все разумный, что предлагаться, включать в новый проект регламент. новый редакция регламент быть состоять из семь раздел, 28 глава и 216 статья. сказать короче, с что не соглашаться рабочий группа. вводить порядок раздельный обсуждение и голосование по законопроект и вводить "час голосование" в пятница. мы отвергать это. устанавливать блоковый принцип формирование повестка день по законопроект второй и третий чтение. такой возможность предусматриваться только для первый чтение. не соглашаться мы с предложение президент исключать из регламент право госдума вносить поправка в действующий конституция, так как этот право закреплять статья 11 закон о статус депутат. он же предлагать исключать из регламент возможность принятие законопроект сразу в три чтение, с что мы также не соглашаться. не так часто мы прибегать к этот процедура, но лишать мы этот возможность, конечно же, нельзя. не соглашаться с предложение полномочный представитель правительство увеличивать срок дача заключение по законопроект с 14 день до 1 месяц. не соглашаться с предложение аппарат госдума исключать функция контроль комитет по регламент и организация работа государственный дума за деятельность аппарат государственный дума. ну, это наиболее главный, что ли, тезис, с который мы не мочь соглашаться. быть и ряд другой, но они менее существенный. в новый проект регламент мы более четко конкретизировать полномочие председатель государственный дума. он теперь смочь не только давать обязательный поручение, но и осуществлять общий руководство за деятельность аппарат (что фактически и делаться), назначать не только руководитель аппарат, но и его первый заместитель - управляющий дело (по согласование с совет государственный дума). это важно потому, что госдума сейчас становиться юридический лицо и роль управлять дело в решение финансовый вопрос резко возрастать. мы уточнять полномочие совет государственный дума. он предоставлять сегодня право возвращать субъект право законодательный инициатива законопроект, если он не соответствовать требование статья 104 конституция. хотеть сказать, что такой практика у мы нарабатывать. совет дума это делать и ранее, но фактически в регламент это никак не быть отражать. много быть предложение в глава 3, который регламентировать деятельность депутатский объединение. мы здесь более детально прописывать порядок формирование, регистрация и деятельность депутатский объединение. предлагаться проводить ежеквартальный (или раз в полугодие) перерегистрация депутатский объединение. мы счесть, что мы нельзя слишком часто это увлекаться, так как это не обеспечивать политический стабильность, и предусматривать лишь ежегодный перерегистрация депутатский объединение в сентябрь. кроме это, мы предусматривать, что если численность депутатский группа становиться менее 35 человек, то даваться месячный срок, только по истечение который именно палата, и никто другой, мочь принимать решение о прекращение деятельность такой депутатский группа. с учет то, что госдума являться публичный представительный орган и ее деятельность не мочь ограничиваться лишь проведение пленарный заседание, в проект регламент предусматриваться возможность проведение не только парламентский слушание, но и (по инициатива комитет, комиссия и депутатский объединение) различный род совещание, "круглый стол", семинар и конференция. а теперь о наиболее существенный. понимать, что один из главный функция госдума - принятие закон, рабочий группа ставить перед себя два главныезадача. первый - упорядочивать процедура внесение законопроект и второй конкретизировать порядок проведение заседание госдума и рассмотрение законопроект. в действующий регламент нет норма, который регламентировать дата, порядок внесение и прохождение законопроект в государственный дума. такой образ, субъект право законодательный инициатива не защищать от бюрократия и волокита. законопроект подчас по несколько месяц находиться в недра комитет без движение. поэтому в представлять регламент предусматривать, что законопроект считаться вносить в госдума со день его регистрация в управление документационный обеспечение аппарат госдума. много то, на каждый законопроект быть заводиться специальный электронный регистрационный карта. в этот карта быть фиксироваться данные о законопроект: о дата его поступление в госдума и об этап прохождение вплоть до подписание закон президент российский федерация. по предлагать технология, после регистрация законопроект председатель государственный дума направлять он в депутатский объединение для сведение и в профильный комитет, который при необходимость подключать правовой управление и определять соответствие законопроект требование статья 104 конституция. в двухнедельный срок комитет обязывать представлять он на совет дума со свой рекомендация. ранее такой срок отсутствовать. если законопроект не соответствовать предъявлять требование, то совет дума мочь принимать решение о его возвращение субъект право законодательный инициатива, если соответствовать, то он включаться в план законопроектный работа и по он вестись работа. мы предусматривать ежеквартальный обязанность аппарат государственный дума информировать субъект право законодательный инициатива о прохождение законопроект. в действующий регламент совершенно не быть урегулировать вопрос о внесение и рассмотрение альтернативный законопроект, и подчас они поступать на любой стадия законотворчество, пора только для то, чтобы заблокировать уже рассматривать проект закон. сейчас проект регламент определять порядок рассмотрение альтернативный законопроект. в частность, предусматривать, что альтернативный законопроект мочь вноситься лишь до принятие основной законопроект в первый чтение. если он поступать до этот срок, то совет дума принимать решение откладывать рассмотрение в первый чтение основной законопроект, с то чтобы ответственный комитет подготовить один или несколько альтернативный законопроект к их совместный рассмотрение палата. существенный изменение касаться глава 5, регламентировать порядок проведение заседание государственный дума. более детально регламентировать порядок проведение закрытый заседание. теперь дума смочь назначать не только внеочередной, но и дополнительный заседание. мы сделать дополнение в статья 39, предусматривать порядок проведение "правительственный час". как показывать практика, довольно часто член правительство ограничиваться письменный ответ на депутатский вопрос, который не устраивать депутат. в сила это в статья 39 вносить дополнение, по который если депутат не удовлетворять письменный ответ председатель или член правительство, то палата мочь повторно приглашать он для устный ответ. к слово сказать, полномочный представитель правительство возражать против включение данный поправка, однако рабочий группа быть принимать единогласный решение о необходимость ее включение в регламент. сегодня большой проблема становиться массовость депутатский запрос. если за весь 1996 год палата быть направлять 597 запрос, то на 14 апрель 1997 год их число составлять уже 493. дело доходить до то, что подчас содержание запрос не соответствовать его высокий статус, пора оно касаться локальный, не решать на федеральный уровень проблема. как то требовать закон о статус депутат, депутат или группа депутат вносить депутатский запрос на заседание государственный дума, он мочь оглашаться, но направляться от имя депутат или группа депутат, а не от имя государственный дума. в тот же время в регламент закрепляться право депутат или группа депутат настаивать на то, чтобы предлагать они запрос, если он носить социально значимый характер, быть поддерживать государственный дума и направлять от ее имя. в этот случай депутатский запрос вместе с проект обращение должный быть включать в порядок работа государственный дума, и в случай его одобрение он оформляться постановление палата. в регламент вводить новый статья - статья 46, который регламентировать порядок распространение документ и материал в зал заседание. в частность, в зал заседание мочь быть распространять материал по включать в повестка день вопрос, а также депутатский запрос и заявление депутатский объединение. остальной материал, как правило, распространяться только через индивидуальный ящик депутат. для все очевидно, что большой проблема во время заседание государственный дума становиться порядок формирование повестка день. в хороший случай на это уходить час время, а пора и более. такой образ, вполне очевидно, что не работать процедура согласование этот вопрос до заседание на уровень фракция, депутатский группа и совет дума. весь член рабочий группа быть поддерживать предложение ограничивать время для обсуждение порядок работа пленарный заседание 30 минута. кроме то, статья 47 преимущественный право вносить предложение в порядок работа предоставляться представитель депутатский объединение. мы исходить из то, что именно на заседание фракция и депутатский группа депутат должный полемизировать, отстаивать свой точка зрение о то, какой вопрос наиболее важный и подлежать включение в повестка день. депутат, не входить в депутатский объединение, мочь реализовать свой право вносить предложение в порядок работа на совет дума либо на пленарный заседание. мы весь являться свидетель тот баталия, который часто при рассмотрение законопроект возникать в зал заседание, и председательствовать пора очень трудно обеспечивать должный порядок. поэтому в статья 49 конкретизироваться право председательствовать по упорядочение заседание палата. он наделяться право предоставлять слово вне повестка день палата только для внесение процедурный вопрос либо по порядок ведение заседание. в этот связь следовать сказать, что в действующий регламент не определять, что пониматься под порядок ведение заседание, и часто этот предлог использоваться депутат для обоснование свой позиция по конкретный законопроект, для всевозможный заявление, а подчас, увы, и оскорбление, что иногда волновать весь зал. в проект регламент теперь закреплять, что под порядок ведение заседание пониматься соблюдение председательствующий норма регламент, и депутат, выступать по порядок ведение, обязанный указывать, в чем выражаться нарушение регламент. если выступать отклоняться от этот требование, председательствующий вправе предупреждать он, а в случай повторный нарушение - отключать микрофон. и еще. председательствующий на заседание предоставляться право (за это проголосовать также представитель весь политический сила) без голосование продлевать заседание палата в среда до принятие окончательный решение по вопрос, обсуждение который быть начинать в основной время заседание палата. во весь остальной случай решение приниматься уже непосредственно путем голосование. рабочий группа основной упор сделать на завершенность и детализация законодательный процедура при рассмотрение законопроект. в действующий регламент детально не прописывать процедура принятие постановление. сейчас в статья 91 предусматривать, что постановление мочь приниматься не только в целое, но и за основа, если быть поправка. поправка должный обсуждаться и голосоваться. в действующий регламент не быть урегулировать, что делать с законопроект при первый чтение, если он не набирать большинство голос. сейчас прямо записывать, что он считаться отклонять без дополнительный голосование. при внесение альтернативный законопроект их рассмотрение осуществляться через рейтинговый голосование. такой образ, мы как бы уравнивать право весь субъект право законодательный инициатива. если несколько законопроект набирать большинство голос, то принимать считаться набирать большой число голос. если ни один не набирать половина голос, то на повторный голосование ставиться тот проект, который набирать большой число голос. непринятый альтернативный законопроект считаться отклонять без дополнительный голосование. мы устанавливать срок для внесение поправка, потому что часто поступать жалоба на то, что депутат не успевать. срок, как правило, не мочь быть менее 15 день, а по законопроект совместный ведение с субъект федерация - 30 день. в проект регламент очень подробно прописывать процедура второй чтение, работа с поправка. я не быть на это останавливаться, вы сам смочь ознакомляться с это. в новый регламент мы постараться конкретизировать процедура повторный рассмотрение законопроект, отклонять совет федерация и президент. в статья 131 расширять перечень возможный решение госдума по отклонять президент закон. сейчас у мы три вариант, возможно - до шесть вариант принятие решение. но хотеть сказать, что, к сожаление, совершенство этот статья наш группа так и не удаваться добиваться. поэтому я бы очень хотеться обращаться к наш видный юрист, для то чтобы, мочь быть, они мы здесь помогать, и путем внесение поправка мы бы этот статья еще раз отшлифовывать. хотеть сказать о то, что мы предусматривать как бы усиление работа правовой управление в наш законотворческий деятельность. между то я считать, что статья 109 и 111 также нуждаться в конкретизация. я бы хотеться также обращаться к наш юрист - мочь быть, к олег орестович, к елена борисовна мизулина, чтобы они вносить поправка именно по этот статья. потому что, на мой взгляд, роль правовой управление мы не удаваться пока четко определять. статья, относиться к процесс законотворчество, и этот статья нуждаться в некоторый правка. уважаемый депутат, в свой выступление я не смочь останавливаться на весь изменение, вносить в регламент государственный дума, так как они число достаточно большой. как вы смочь убеждаться, работа быть проделывать большой. конечно, представлять проект регламент не лишенный недоработка, стилистический неточность, но за основа он принимать быть мочь. хотеть сказать, что в проект постановление мы предусматривать возможность внесение поправка. и на совет дума вчера определять, что нужно устанавливать месячный срок: до 15 май предлагаться вносить поправка, с то чтобы потом рабочий группа мочь поработать над они и хотя бы в июнь вносить на ваш рассмотрение уже окончательный вариант регламент. вчера на совет дума предлагаться увеличивать состав рабочий группа. я не возражать против это абсолютно и думать, что другой не быть возражать, но глубоко убеждать, что, если мы пойти по этот путь, мы нужно оставлять паритетный начало, то быть от каждый политический сила должно быть равный число представитель, для то чтобы мы не нарушать тот баланс политический интерес, который сегодня существовать в дума. на это я бы хотеть, наверное, заканчивать, говорить можно еще много по такой тема, как проект новый регламент. но если быть вопрос, я сейчас готовый отвечать на они. и просить поставлять на голосование принятие проект регламент за основа. я глубоко убеждать (и весь член рабочий группа), что за основа он принимать можно. а потом уже работать, вносить поправка.
председательствующий. уважаемый депутат! на совет дума этот вопрос обсуждаться и действительно быть высказывать рекомендация проголосовать он за основа, чтобы давать возможность направлять письменный поправка, и в течение месяц поручать этот комиссия работать далеко, чтобы проект новый регламент сделать более продуманный. пожалуйста, депутат морозов, от группа.
морозов о.в. я хотеть вносить предложение (я, кстати, член комиссия, который разрабатывать регламент): я кажется сейчас абсолютно лишенный смысл обсуждать содержательный часть этот документ. быть бы, наверное, правильно, если бы мы без обсуждение поставлять на голосование: принимать проект за основа и начинать нормальный процедура внесение дополнение, изменение, поправка и так далее.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я все-таки по мотив голосование хотеть бы вот что сказать. светлана петровна говорить о правовой управление, но я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что в этот статья роль правовой управление не просто гипертрофировать - это антиконституционный норма, ибо правовой управление становиться полноправный участник законодательный деятельность. уважаемый депутат, ни один проект постановление не мочь выходить из недра комитет, вы не смочь вносить ни один проект нормативный-правовой акт, если вы не получать виза правовой управление. а срок для получение такой виза у правовой управление - 14 день (это исполнительный орган), и 14 день,например, для комитет, чтобы определяться по законопроект. а комитет это коллегиальный орган.
председательствующий. елена борисовна, а ведь светлана петровна и обращаться к юрист.
мизулина е.б. я просить, геннадий николаевич и уважаемый депутат, чтобы все-таки, голосовать за основа, мы специально оговаривать в проект постановление дума пункт 2 или 3, что мы обращать внимание рабочий группа на то, что статья, связывать с полномочие правовой управление, должный обязательно быть подвергать корректировка. обязательно.
председательствующий. светлана петровна это и предлагать. олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что мы мочь принимать подготовить проект регламент за основа, но я полностью согласный с позиция елена борисовна мизулина, с то, что правовой управление должно занимать в законодательный деятельность свой место. это вспомогательный орган, это не цензор, это не истина в последний инстанция. в наш регламент быть шесть статья, который очень широко толковать полномочие правовой управление, поэтому я поддерживать позиция депутат мизулина, чтобы специально это оговаривать для последующий работа над регламент. я думать, что стоить подумать и о статья, предполагать, 118, где говориться, что на заседание комитет приглашаться автор поправка. я вообще не мочь себя представлять заседание комитет, если там быть сидеть 70 человек, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег орестович, это уже обсуждение. это все, конечно, быть вычищать. депутат миронов включать микрофон, он не договаривать.
миронов о.о. я предлагать принимать проект регламент за основа, для то чтобы в дальнейший вот этот недостаток или сложный положение устранять.
председательствующий. олег орестович, я в свой очередь направлять в этот комиссия тот документ, который выходить из-под перо правовой управление. вы сам убеждаться, в какой степень они мы, не быть цензор, страховать от большой неприятность. так что их роль уж совсем снижать, наверное, тоже нельзя. пожалуйста, жанна михайловна. потом тамара васильевна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие".
уважаемый светлана петровна! прежде чем сейчас определяться с голосование, хотеться бы, чтобы вы пояснять следующий. быть поправка (это, по суть, быть предложение в разрабатывать проект регламент), вносить который, мы предполагать, что вы они учитывать. они не учитывать. как мы считать: что вы отклонять наш предложение или что они можно пролонгировать и рассматривать к следующий обсуждение? пояснять, пожалуйста.
горячева с.п. безусловно, они можно пролонгировать ко второй чтение. и рабочий группа сейчас уже быть намного просто учитывать конкретный поправка, потому что быть статья, который можно быть шлифовать, работать над они более предметный. поэтому за вы такой право сохраняться, и мы быть очень благодарный все, кто направлять сейчас предложение.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, светлана петровна, уважаемый коллега! государственный дума, на мой взгляд, ведь не просто место, где мы работать, это наш в некоторый род трудовой коллектив, который должный относиться заинтересованный к данный проект.
у я вопрос быть очень много. но коль мы принимать решение не дебатировать, я бы хотеть сказать, что, если бы я, как учитель, такой бы примерно регламент работа в класс предлагать, ребята не приходить бы много ко я в класс. ну нельзя... это просто, знать, диктат какой-то. поэтому я хотеть бы спрашивать, можно ли этот проект принимать за основа? у мы в регламент нет такой положение - "принимать за основа". быть первый чтение, и мы принимать или не принимать.
председательствующий. это не закон.
плетнев т.в. а что это?
председательствующий. этот постановление.
горячева с.п. вы не правый здесь, потому что в соответствие с закон регламент утверждаться постановление. мы не принимать постановление в первый чтение: за основа, поправка и в целое.
председательствующий. вера семеновна, вы настаивать? пожалуйста. савчук вера семеновна. виноватый, не называть фамилия. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега.
савчук в.с. светлана петровна, в результат ваш очень хороший юридический-этический выступление я хотеться бы сказать, что там многое касаться комиссия по этика, который у мы уже более год не мочь создаваться. ведь многие вопрос можно быть бы (то, о что вы говорить) перенести в комиссия по этика, и, такой образ, они, наверное, не звучать бы так. нельзя ли это?..
горячева с.п. мы предусматривать создание комиссия по этика.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно? ставить на голосование: принимать за основа. и в течение месяц, пожалуйста, направлять поправка в этот комиссия.
уважаемый депутат, кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься за основа.
пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега, мы оставаться работать пять минута до перерыв. я убедительно просить сейчас давать возможность докладывать очень короче, в течение два минута, чтобы успевать рассматривать два проект постановление, под номер 20 и 21 (они как раз на этот время запланировать).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это по комиссия наш.
уважаемый депутат, каков ваш мнение?
из зал. соглашаться!
председательствующий. соглашаться? кто давать слово?
пожалуйста. николай иванович, с место, не терять время. рыжков - два минута для комментарий по комиссия.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я хотеть докладывать вы, что вы 19 март протокольный запись поручать создавать временный комиссия для то, чтобы рассматривать вопрос, касаться конкретный объект и конкретный законопроект по раздел продукция. такой комиссия, временный комиссия, работать, она проводить пять заседание. вносить на ваш рассмотрение один законопроект, который в установленный порядок вы быть рассматривать в середина май. но мы приходить к вывод, что для то, чтобы в дальнейший работать конкретно по месторождение (а мы считать, это единственный выход из положение, потому что мы в течение год ничто другой не мочь сделать), надо создавать постоянно действующий комиссия на паритетный начало (от весь депутатский фракция и группа - по два человек; итого 14 человек). чтобы этот комиссия работать и чтобы она принимать решение и далеко вносить на ваш рассмотрение предложение по конкретный месторождение.
мы за этот время рассматривать 17 объект. из они четыре забраковывать как неподготовленный и не отвечать требование. весь правительство быть вносить на ваш рассмотрение.
я просить бы проголосовать по проект постановление. если быть какой-то изменение в состав (там 14 человек; я знать, что во фракция лдпр сделать один замена), мы соответственно вносить, потому что это делаться на паритетный начало.
что касаться пункт 21, то вы обращать внимание на то, что, пока мы находиться в тупик в часть рассмотрение вопрос, многий регион в качество законотворческий инициатива мы вносить предложение по конкретный объект. мы считать, что этот объект (все, там они порядок 11) должный проходить через тот комиссия, который, я надеяться, вы сейчас утвердить.
у я все.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к николай иванович рыжков?.. тогда взять, пожалуйста, сначала проект постановление под номер 20. по-моему, сейчас хороший инструмент отрабатывать.
ставить на голосование: принимать постановление (проект постановление под номер 20) о комиссия, который быть рассматривать предложение по каждый объект, который подпадать под закон о раздел продукция, прежде, чем выносить на рассмотрение палата.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега! в связь с это то, о чем говорить николай иванович,проект постановление под номер 21. "считать вносить... следующий..." и там идти перечисление. ставить на голосование: принимать этот постановление. пожалуйста. это тот ситуация, когда мы, как говориться, научаться выходить из тупик.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат! объявляться перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? 14 час. сейчас, после объявление перерыв...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, я ставить на голосование продление время, сергей викторович? включать депутат иваненко микрофон.
иваненко с.в., фракция "яблоко".
уважаемый депутат! я хотеть обращать внимание на проект постановление, который распространять в зал: о заявление государственный дума о мера по поддержка отечественный производство. ну, то, что оно идти от фракция "наш дом - россия" и являться верноподданнический по содержание и по форма, - это ладно. но почему здесь записывать фракция "яблоко"? вот это я не понимать. я предлагать, чтобы на такой род документ, который вноситься весь фракция, быть соответствующий виза.
председательствующий. кто-то перепутывать сегодняшний день с 1 апрель.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал, через минута быть объявлять регистрация.
уважаемый депутат, приглашать на "правительственный час" прибыль, надо мы начинать работа, пожалуйста, проходить в зал.
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
коллега, кто не успевать, зарегистрироваться в секретариат.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я вы напоминать, что у мы сегодня два вопрос в "правительственный час". первый вопрос - о программа действие по борьба с организованный преступность и обеспечение личный безопасность гражданин. анатолий сергеевич куликов. и второй вопрос - о неудовлетворительный финансирование учебный заведение министерство путь сообщение российский федерация и о ход их передача местный орган власть.я напоминать вы порядок проведение "правительственный час". депутат инициатор проведение "правительственный час" - иметь право на один вопрос и иметь право на выступление. давать начинать с первый... (выкрик из зал.) депутат нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич! в наш повестка день под номер 13 быть вопрос, который в 12-й раз выноситься. я хотеться бы уточнять, после 17 час суметь рассматривать хоть один законопроект или нет?
председательствующий. уважаемый депутат! мочь быть, когда заканчивать "правительственный час", мы с вы принимать решение, чтобы сегодня продолжать рассмотрение законопроект. и особенно тот, который уже с "борода". определять порядок. вместо заявление. но давать мы сейчас сначала приступать к "правительственный час". позволять предоставлять слово анатолий сергеевич куликов, заместитель председатель правительство российский федерация - министр внутренний дело российский федерация.
куликов а.с., заместитель председатель правительство российский федерация - министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я не в первый раз выступать перед вы на заседание государственный дума, поэтому постараться максимально приближать свой доклад к тема, который вы определять. поскольку речь идти... (шум в зал.) я просить бы внимание, уважаемый депутат. поскольку речь идти о программа действие по борьба с организованный преступность и обеспечение личный безопасность гражданин, сразу хотеть заявлять, что такой программа быть. это прежде все федеральный программа по усиление борьба с преступность на 1996-1997 год. в число другой программный-целевой документ по данный направление можно называть программа совместный действие мвд и генпрокуратура по борьба с тяжкий преступление против личность, межгосударственный программа совместный мера борьба с организованный преступность и иной вид опасный преступление на территория страна содружество, а также целый ряд межведомственный и ведомственный приказ, решение коллегия и план. думать, перечислять они все нет необходимость. вопрос борьба с организованный преступность и обеспечение личный безопасность гражданин быть также полагать в основа концепция развитие орган внутренний дело и внутренний войско мвд россия на период до 2005 год, одобрять президент страна борис николаевич ельцин. практика реализация этот концепция убеждать мы в правильность избранный подход. мы и далее намерен параллельно развивать традиционный служба криминальный милиция и специализированный подразделение по борьба с организованный преступность. самый главное в этот вопрос - держать федеральный вертикаль управление подразделение по борьба с организованный преступность через система их региональный управление. убежденный, что только централизовать управление позволять добиваться успех в противодействие организованный преступность, преодолевать давление на правоохранительный система со сторона региональный коррумпировать связь, организованный преступный группа и сообщество. сегодня мы ощущать такой давление, особенно на место. теперь о состояние оперативный обстановка и результат наш деятельность по выполнение называть программный документ. поскольку об итог работа система мвд за прошлый год вы уже докладываться, останавливаться в больший часть на наиболее значимый тенденция, проявляться в первый квартал этот год. за январь-март общий количество зарегистрировать преступление сокращаться почти на 12 процент и составлять 591 тысяча. этот процесс наблюдаться практически повсеместный, а в ряд субъект (адыгея, башкортостан, ингушетия, мордовия, тува, приморский край, курская, пензенский и сахалинский область и москва) число преступление снижаться на 21-27 процент. почти на 5,5 процент уменьшаться число умышлять убийство, на 16 процент - случай причинение тяжкий вред здоровье, на 10 - грабеж, на 7 - разбойный нападение, на 13 - кража. за этот же период быть раскрывать 393 тысяча преступление, и раскрываемость подниматься до 69 процент. устанавливать виновный в совершение 107,5 тысяча тяжкий и особо тяжкий преступление. я понимать, что многий сидеть в зал сейчас мочь скептически относиться к статистика вообще и к наш уголовный статистика в частность, наверное, не без основание, но то не менее факт, как говориться, упрямый вещь. быть преступление, который нельзя ни спрятать, ни переквалифицировать в менее тяжкий, я иметь в вид умышленный убийство и случай причинение тяжкий вред здоровье. так вот, за прошлый год в совокупность этот преступление по сравнение с 1995 год уменьшаться много чем на 10,5 тысяча факт, а их раскрываемость составлять 75 процент. за первый квартал этот год их общий число в сравнение с аналогичный период прошлый год сокращаться на 2,8 тысяча, а раскрываемость повышаться до 80 процент. разумеется, и этот цифра не все мочь убеждать в то, что правоохранительный орган выполнять свой долг перед общество, поэтому приводить ряд конкретный пример практический работа орган внутренний дело. в общество особый резонанс приобретать заказной убийство. мы постоянно критиковать за то, что мы слабо раскрывать такой преступление. так вот, за прошлый год и три с половина месяц текущий год орган внутренний дело быть обезвреживать 20 бандитский формирование, который наряду с совершение иной тяжкий преступление специализироваться на заказной убийство. арестовывать 114 член этот банда, который инкриминироваться сегодня совершение 178 заказной убийство. в частность, в март этот год ликвидировать ядро организованный преступный группа, так называть "слон", действовать в самарский, рязанский и ряд другой область. на счет банда 76 заказной убийство и 12 криминальный взрыв. арестовывать 17 активный участник этот банда и разыскиваться еще 26. в санкт-петербург пресекать деятельность бандитский группа в состав 14 человек, который в цель завладение приватизированный жилье убивать 16 владелец квартира, в основной пожилой и немощный человек. труп убитый преступник за 500 доллар сжигать в крематорий. в московский область задерживать девять член банда, совершать 30 январь этот год разбойный нападение на автобус с авиапассажир, следовать в турция. бандитский группа подозреваться в совершение семь заказной убийство. в начало апрель пресекать деятельность организованный преступный группа некий клос борода, который входить в преступный сообщество вор в закон сыруливать. преступник совершать десяток похищение человек, вымогательство, несколько заказной убийство. 15 апрель в один из подмосковный гараж обнаруживать тайник банда, где храниться оружие, в тот число 22 пистолет, шесть автомат, пулемет, гранатомет, тысяча патрон, взрывной устройство и глушитель. в сжатый срок раскрывать недавний убийство два сотрудник милиция в поселок томилино московский область. этот преступление совершать чеченский террорист. задерживать подозреваемый в убийство шестеро человек в город москва, в центр космический связь морской флот. вчера, 17 апрель, руоп по московский область заканчивать ликвидация банда звягинцев, за который числиться десяток заказной убийство, разбойный нападение и грабеж в московский регион. главарь банда задерживать в 14 час, день, с автомат и приводить в боевой состояние ручной граната. накануне при задержание быть убивать оказывать ожесточенный вооруженный сопротивление степанов - второй человек в этот банда. за март - апрель арестовывать девять активный участник этот бандформирование. замечать, что за каждый такой операция стоять месяц изнурительный работа наш сотрудник, постоянный риск, активный противодействие преступный среда, давление коррумпированный помощник из орган власть и, к сожаление, предатель из правоохранительный орган. с учет складываться криминальный ситуация мы вносить корректива в стратегия и тактика борьба с организованный преступность. обновлять арсенал средство и метод деятельность оперативный служба с учет дополнительный возможность, предоставлять федеральный закон об оперативно-розыскной деятельность. расширяться сеть источник оперативный информация о процесс, происходить в криминальный среда. противодействие преступный сообщество становиться осуществляться более планомерно на основа поэтапный реализация иметься оперативный материал на отдельный преступный группа и сообщество, их лидер и наиболее активный участник в тесный взаимодействие с другой правоохранительный орган. это давать возможность в прошлый год пресекать деятельность свыше 8,5 тысяча организованный преступный группа. к уголовный ответственность привлекать 20 800 их лидер и наиболее активный участник, причастный к совершение почти 37,5 тысяча опасный преступление, в тот число к 304 дерзкий бандитский нападение. у преступник изымать 6 тысяча единица огнестрельный оружие и около 1 тонна взрывчатка. результативный вестись борьба с организованный преступный формирование в текущий год. количество раскрывать преступление, в совершение который изобличать член организованный криминальный группа, банда и сообщество, возрастать на 8 процент. предвидеть вопрос по конкретный нашуметь заказной убийство (иметься в вид убийство листьев, холодов, ряд крупный банкир и бизнесмен, взрыв на котляковский кладбище). должный сказать, что отвечать на этот вопрос в полный объем и досконально я не становиться по два основной причина. во-первых, не считать возможный кормить вы обещание раскрывать тот или иной преступление в близкий время. как только раскрой, сразу сообщать об этот, причем в деталь. во-вторых, при раскрытие данный преступление орган внутренний дело и прокуратура испытывать очень сильный противодействие снизу, сверху, сбоку, и любой утечка информация мочь сказываться крайне негативно на итог расследование. однако со весь ответственность заявлять, перспектива иметься по весь дело. ни по один из перечисленный нет тупиковый ситуация. наш сотрудник работать, мы объективно надеяться на успех и, уверять вы, об это вы докладывать. и пусть не складываться впечатление, что я намеренный сегодня отстаивать честь мундир, говорить только о позитивный момент наш деятельность. игнорировать они нельзя. вместе с то объективный ситуация таков: руководство страна, депутат госдума, население россия не удовлетворять наш работа. под этот недовольство быть и объективный основание. в прошлый год оставаться нераскрытый 7,5 тысяча убийство. не разыскивать столько же без весть пропадать гражданин. в текущий год не устанавливать виновный в совершение 3700 убийство и факт причинение тяжкий вред здоровье. не удаваться поставлять надежный заслон криминальный насилие. в первый квартал этот год совершать в два раз большой грабеж и разбой, сопряженный с проникновение в жилище, помещение и иной хранилище. не сокращаться число дерзкий бандитский нападение на объект хранение крупный материальный и денежный средство, зарегистрировать 3400 факт вымогательство. остро стоять проблема расползание оружие, особенно огнестрельный. подпольный оружейный бизнес подпитывать контрабандный ввоз, кустарный производство и хищение из воинский часть и предприятие оборонный комплекс. за весь прошлый год зарегистрировать свыше 1100 хищение огнестрельный оружие и боеприпасы. в первый квартал этот год - уже много 300. мы принимать очень серьезный мера в часть установление контроль над оборот оружие. это позволять сбивать волна преступление с его применение. в прошлый год их количество сокращаться на 21,5 процент. в текущий год пресекать много 11,5 тысяча преступление, связывать с незаконный оборот оружие. считать необходимый проводить всероссийский инвентаризация огнестрельный оружие, находиться в пользование и на хранение в силовой структура. сегодня это основной источник хищение оружие. тревожный факт являться смена единичный в прошлый террористический акт профессиональный терроризм. вызов государство и правоохранительный орган становиться террористический акт на котляковский кладбище в москва и в город каспийск. к проявление терроризм можно относить значительный часть из 886 криминальный взрыв, прогреметь в прошлый год на улица российский город, в подъезд жилой дом и офис фирма, в результат который погибать 141 человек и ранить 553 человек. в контекст проблема терроризм быть весь основание полагать, что чеченский экстремист в близкий время попытаться проводить акция по втягивание в противостояние с федеральный центр национальный республика северный кавказ. не исключать новый провокация на административный граница чеченский республика и в примыкать к она регион, попытка осуществление террористический акт в глубина россия. только за март текущий год на контрольно-пропускной пункт и контрольный пункт милиция на административный граница с чеченский республика быть задерживать 111 находиться в розыск преступник, изымать 40 единица огнестрельный оружие, 6 гранатомет, 35 гранат и мина, 2000 единица боеприпасы, 11 килограмм взрывчатка, обнаруживать 46 автомашина, находиться в розыск. я уже неоднократно подчеркивать, что преступность не знать граница. после распад союз преступный элемент в бывший союзный республика не только не утрачивать свой связь, но и упрочивать их, умело использовать прозрачность граница для активизация свой криминальный деятельность и уход от ответственность. в этот условие руководитель орган внутренний дело страна снг предпринимать ряд эффективный мера по сближение и координация свой деятельность. в прошлый год быть образованный совет министр внутренний дело государство-участник снг, много два год действовать бюро по координация борьба с организованный преступность в страна снг. и на этот направление уже быть неплохой результат. за последний два год бюро по координация проводить 57 совместный операция в страна содружество. в ход их осуществление раскрывать около 3,5 тысяча опасный преступление, задерживать 865 разыскивать преступник, изымать около 1000 единица огнестрельный и холодный оружие, 14,5 тысяча единица боеприпасы, свыше 200 килограмм наркотический вещество. на недавний заседание совет министр внутренний дело государство-участник снг в кишинев по инициатива делегация россия быть поставлять и поддерживать вопрос о проработка механизм придание называть бюро по координация борьба с организованный преступность в страна снг статус субрегиональный бюро "интерпол" по страна снг. недавно я специально по этот вопрос встречаться в лион в штаб-квартира "интерпол" с генеральный секретарь кендел, который полностью поддерживать наш инициатива. я убеждаться в огромный возможность "интерпол". впечатлять его информационный массив, технический оснащенность. "интерпол" с понимание относиться к проблема борьба с преступность в снг и готовый безвозмездно передавать для пользование создавать субрегиональный бюро "интерпол" по страна снг необходимый техника, оборудование, компьютерный программа. совместно с "интерпол" и полицейский орган другой государство мы самый активный образ включаться в работа по ликвидация международный преступный сообщество, особенно тот, в который действовать бывший и нынешний гражданин россия. пример такой сотрудничество мочь служить арест преступный авторитет: иваньков (япончик) в соединенный штат америка и михайлов (михась) в швейцария; депортация в россия из сша якхинда, десятов, егменов, находиться в международный розыск за совершение тяжкий преступление на территория россия. в сша налагать арест на имущество и банковский счет бывший президент акционерный коммерческий банк "всероссийский биржевой бизнес" каныхин, подозреваемый в хищение 300 миллион доллар сша, решаться вопрос о его депортация и выдача деньги вроссия. в бельгия арестовывать козленок, а на барбадос - брат шигиряны главный фигурант по дело бывший председатель роскомдрагмет бычков. совместно с фсб разрабатывать компьютерный система, закрывать свободный перемещение в россия преступный авторитет, проживать за граница. мы понимать, что тяжкий преступление против личность, совершать организованный преступный группа, - это лишь видимый часть внешний, поверхностный проявление айсберг организованный преступность. за они стоять внутренний процесс, прежде все борьба за передел рынок, сфера и территория влияние. поэтому один из основополагающий направление в борьба с организованный преступность мы видеть в разрушение финансовый основа теневой экономика. отдельный политик и экономист питать и питать иллюзия в отношение то, что при нынешний отношение теневой экономика легализоваться и приносить государство и общество польза. мы всегда говорить, что тот, кто работать в тень, в свой большинство и быть работать в тень. тот, кто привыкать воровать, грабить и убивать, быть это заниматься только в более изощренный, квалифицированный вид. следовать признавать, что российский экономика в значительный степень поражать метастаз организованный преступность и коррупция. в ряд случай организовывать преступность становиться форма социальный организация жизнь целый отрасль и отдельный территория. нельзя допускать положение, когда отдельный город, район попадать под власть организованный преступный сообщество, который поглощать и местный администрация, и представительный, правоохранительный орган. мочь сказать много: потребоваться очень жесткий, так сказать, хирургический операция по наведение порядок в этот регион, и мы они быть провожать. хотеть особо подчеркивать: данный работа требовать комплексный, межведомственный подход. вы знать о то, что президент россия принимать решение объединять на уровень правительство в единый блок ключевой фискальный правоохранительный орган. 15 март этот год премьер-министр утверждать межведомственный программа первоочередный мера по пополнение доходный часть бюджет страна. сказать прямо: фактически это программа действие по подрыв экономический основа организованный преступность. мы намерен жестко выполнять весь запланировать мероприятие и уже получать определенный результат. в москва устанавливать и задерживать организатор преступный группа, который на протяжение 1993-1997 год заниматься мошенничество с цель завладение денежный средство гражданин в крупный размер при проведение розыгрыш на компьютерный аттракцион на территория вещевой рынок "лужники". предполагать размер нажива составлять до 1,5 миллиард рубль в день. в санкт-петербург задерживать четверо член международный преступный группа, который по фиктивный таможенный документ контрабандный путем вывозить из латвия 60 автомашина с цветной металл общий вес много 2000 тонна на сумма свыше 14 миллиард рубль, а также пытаться незаконно вывозить в страна балтия с дальнейший реализация в германия и голландия два контейнер с 40 тонна медь, бронза на сумма 100 тысяча доллар. выявлять 59 факт уклонение член преступный группа от уплата сбор за таможенный оформление экспортный пошлина на сумма около 7 миллиард рубль. в ход оперативно-следственный мероприятие задерживать пособник преступник инспектор таможня северо-западный таможенный управление. в оренбургский область разоблачать международный преступный группа из пять человек, возглавлять директор оренбургский межрайонный семеноводческий станция по трава, заниматься хищение, нецелевой использование бюджетный денежный средство, выделять на приобретение семя для область. действие преступник причинять ущерб на сумма 5 миллиард рубль. вчерашний пример. 17 апрель сотрудник гуэп совместно со следственный комитет и руоп мвд россия по москва в результат реализация оперативный материал по уголовный дело ј 145003, возбуждать 4 март 1996 год по часть 3 статья 147 и часть 3 статья 1471 ук рсфср в отношение преступный группа мошенник, совершать хищение денежный средство из акционерный коммерческий банк "единство" на сумма много 120 миллион доллар сша, задерживать как подозревать организатор преступление председатель совет директор акционерный коммерческий банк "монтажспецбанк" ангелевич а.в. 1962 год рождение. задерживать у трап при попытка вылетать в израиль. в результат проведение одновременный обыск по место жительство и работа задерживать изымать 56 тысяча доллар сша, бриллиант на сумма много 1 миллион доллар сша, а также документ, печать и бланк, подтверждать преступный деятельность ангелевич и его связь с солнцевский преступный группировка. кроме то, у задержанный обнаруживать пять заграничный паспорт на его имя: три, выдавать в российский федерация, и два паспорт, выдавать в германия и израиль, подтверждать гражданство ангелевич в этот страна; разрешение на хранение и ношение ведомственный служебный оружие, выдавать гувд город москва; три загранпаспорт на имя жена ангелевич, выдавать в российский федерация, германия и израиль; ксерокопия совершенно секретный справка, подписывать бывший начальник уэп гувд москва. проведение следственно-оперативный мероприятие по уголовный дело продолжаться. ангелевич задерживать по указ президент российский федерация на 30 сутки. мы уже запугивать звонок, пикет, албания и так далее, но мы быть действовать вместе с генеральный прокуратура строго по закон. перечень подобный пример можно продолжать. всего в текущий год пресекать 61 400 преступление экономический направленность, почти 2 тысячифакт взяточничество, 1100 - незаконный предпринимательство, 165 уклонение от таможенный платеж, 64 - коммерческий подкуп. 14 апрель я докладывать президент страна этот результат. он они одобрять и потребовать еще более ужесточить контроль за деятельность фискальный и правоохранительный орган в обеспечение экономический безопасность страна. помимо называть межведомственный план по пополнение доходный часть бюджет президент докладывать перечень проект нормативный и законодательный акт, который необходимо принимать в срочный порядок для нормальный функционирование экономика и ликвидация белый пятно в нормативный регулирование - тот белый пятно, который весьма успешно пользоваться представитель криминальный мир. исходить из послание президент федеральный собрание подготовить комплексный план первоочередный мероприятие по обеспечение экономический безопасность россия. в совокупность весь этот документ и определять государственный программа действие по борьба с организованный преступность и обеспечение безопасность гражданин. пользоваться случай, я сегодня еще раз обращаться к депутатский корпус с просьба о скорый принятие федеральный закон о борьба с коррупция, о борьба с организованный преступность, о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход. в май дума намечать вновь рассматривать в первый чтение проект федеральный закон о противодействие легализация отмывание незаконный доход. предыдущий попытка потерпеть крах из-за то, что отдельный фракция выставлять прямой заслон принятие этот закон. я, как вице-премьер, отвечать за вопрос обеспечение экономический безопасность, готовый лично отстаивать перед вы и представлять данный законопроект в дума. предварительно отмечать, что ни один норма этот законопроект не взять с потолок. весь его положение соответствовать конвенция совет европа, документ организация объединять нация, новый законодательство страна западный европа и соединять штат америка. я просить, чтобы при обсуждение этот законопроект все высказываться открыто - и противник, и сторонник. без принятие этот закон мы не смочь провожать цивилизованный политика по борьба с отмывание преступный капитал, как то требовать наш западный партнер. этот вопрос напрямую ставить представитель евросоюз, совет европа, международный валютный фонд. я лично встречаться с этот представитель, и каждый раз они недоумевать, почему в российский парламент идти активный противодействие принятие столь нужный законодательный акт. давать, я просить вы, наконец вместе решать этот проблема. вызывать беспокойство ход работа над новый редакция проект федеральный закон о воинский обязанность и военный служба. несмотря на неоднократный обращение представитель министерство, в проект не находить отражение предложение об освобождение от призыв на военный служба сотрудник орган внутренний дело и об их постановка на специальный учет. так быть весь жизнь и в советский союз, и в россия. если это не быть повторять в новый законопроект, мы разрушать последний, что оставаться в страна. в результат, если предложение министерство не быть должный образ учитывать, создаваться реальный угроза наступление негативный последствие не только для орган внутренний дело, но и в целое для страна, поскольку возникать серьезный проблема комплектование орган внутренний дело кадр. это повлечь за себя нарушение устойчивость и ритм функционирование орган внутренний дело, что с учет складываться в страна криминогенный обстановка существенно затруднять выполнение возлагать на мвд россия задача по обеспечение личный безопасность гражданин, предупреждение и пресечение преступление, охрана общественный порядок и безопасность. убедительно просить учитывать позиция министерство внутренний дело российский федерация по указанный вопрос. что касаться орган внутренний дело, то мы знать, в какой направление работать. просить бы вы поддерживать мера по восстановление общественный престиж милиция, противодействие огульный критика в наш адрес в средство массовый информация. мы заслуживать критика, но сотрудник орган внутренний дело, находиться в значительно более плохой условие, работать наравне со свой зарубежный коллега. не наш вина, что преступность в страна приобретать такой размер и форма. но наш обязанность - действовать, исходить из складываться обстановка и ситуация. при это важно замечать, что преступность - этот сложный социальный явление. оно порождаться сам общество, зависеть от его болезнь. давать лечить этот болезнь вместе. один правоохранительный орган решать этот проблема не под сила. и в заключение хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на один тревожный обстоятельство - это факт посягательство на ваш помощник. начинать разбираться, выясняться ненормальный обстоятельство: некоторый из они, в тот число погибший, быть тесно связанный с организованный преступный группа, замечать в финансовый-хозяйственный махинация и афера, отдельный вообще являться известный лидер преступный группа. я полагать, что этот факт должный быть воспринимать государственный дума с озабоченность. понятно, почему криминальный авторитет рваться во власть и к власть. но как понимать тот депутат, который способствовать они в это? я просить вы быть разборчиво при подбор свой персонал. я хотеть бы такой образ далеко построить наш работа. я знать, что у вы мочь возникать много вопрос, в тот число по частность. я просить бы вы в письменный вид этот вопрос представлять мы, и не поздно среда каждый депутат получать письменный ответ на каждый вопрос. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. анатолий сергеевич, сейчас алевтина викторовна апарина задавать вы вопрос. пожалуйста. (шум в зал.) подождать, подождать. потом мы узнавать, как...
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я выступать и задавать вопрос. наверное, я совмещать вопрос и выступление.
председательствующий. дело в то, что у мы такой порядок "правительственный час": приглашать выступать, отвечать на вопрос то, кто быть инициатор постановка вопрос на "правительственный час", а инициатор иметь право на пятиминутный выступление.
апарина а.в. хорошо.
председательствующий. просто я спрашивать до начало наш заседание: готовый ли анатолий сергеевич минута 15-20 отвечать на вопрос? он попросить, чтобы вопрос задавать в письменный вид, и до среда депутат получать ответ. вот в что дело. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый анатолий сергеевич! вы здесь выступать по мой инициатива. повод для это послужить возмутительный, просто вопиющий факт: 7 март у дверь собственный квартира быть убивать, расстреливать директор новосибирский кондитерская фабрика копосов вера полуэктовна. я сожалеть, что вы в свой выступление даже не вспомнить об это, хотя мой депутатский запрос по этот вопрос быть. и когда вы говорить: там бриллиант, кто-то там в израиль и прочее, - это, конечно, очень важно. но мы интересовать, на что рядовой человек надеяться? ведь врываться уже в квартира, и в квартира человек уже не защищать. и мой вопрос по конкретный факт. это как раз послужить повод постановка вопрос на "правительственный час", возмущать быть дума такой факт.
куликов а.с. я полагать, что, если бы дума быть возмущать то, что не раскрывать обстоятельство убийство при наличие какой-то доказательство, тогда ваш возмущение быть бы справедливый, я нечего быть бы крыть. вы же говорить, что дума возмущать сам факт, - это все равный, что обвинять доктор, что больной пациент. я также очень сожалеть, что не мочь вы по конкретный уголовный дело давать ответ, в какой оно стадия. обещать вы лично высылать полный, подробный информация о ход расследование по раскрытие этот преступление. (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович! вы же слышать: давать передавать вопрос и в среда получать ответ... что? у вы выступление. анатолий сергеевич, мочь быть, минута 10 на вопрос все-таки отводить.
куликов а.с. пожалуйста.
председательствующий. десять минута. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. но 10 минута пробежать - не замечать.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. анатолий сергеевич! несколько год назад в москва открывать представительство фбр сша с главный цель - оказывать максимальный помощь наш правоохранительный орган в борьба с преступность. за истекший год они оказывать помощь или же они предназначать для другой цель? вы - министр, пожалуйста, давать мы ответ. или мы быть требовать закрытие представительство фбр в москва.
куликов а.с. в последний время вводиться институт так называть полицейский атташе, в тот число по соединенный штат америка быть положительный пример. этот представительство нужный, требоваться более тесный сотрудничество. к сожаление, языковой проблема сегодня не позволять мы быстро выступать с ответный мера, хотя в это быть необходимость, особенно в наш посольство в основной страна, где уже распространяться экономический главный образ преступность российский гражданин. на сегодняшний день наш полицейский атташе работать в финляндия, в польша, в болгария. в близкий время они быть направлять в германия, во франция. прорабатываться вопрос о направление в соединенный штат америка и израиль в этот год. этот институт оправдывать себя.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста. микрофон включать.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий сергеевич! действительно, очень сложный проблема, но можно ли серьезно говорить сегодня о борьба с организованный преступность, то много об ощутимый результат этот борьба, если в сам правительство быть достаточно высокий чиновник, пожалуй, самый высокий уровень, о причастность который к различный род преступление каждый день писать средство массовый информация? и нельзя ли вы посоветовать президент, когда он формировать правительство, быть более, так сказать, разборчивый при подбор кандидатура?
куликов а.с. я хотеть сказать, что и президент, и председатель правительство при формирование аппарат правительство, не только член правительство, опираться в тот число и на наш информация. но вы сам понимать, что очень часто такой информация иметь слабый доказательный база. иногда бывать, что быть оперативный данные на человек, но они не мочь быть основание для то, чтобы не доверять этот человек. но это не значить, что этот данные сниматься с контроль и так далее. работа идти в тот число и по тот, кто занимать высокий должность - чиновничий и государственный должность.
председательствующий. я смотреть, чтобы от разный фракция выступать. да, я видеть, все видеть. тен юрий михайлович, пожалуйста. включать микрофон.
тен ю.м. анатолий сергеевич, у я к вы следующий вопрос. когда вы вступать в должность министр внутренний дело, то быть положительный информация о то, что вы лично проверять свой сотрудник, работник гаи. я хотеть бы спрашивать у вы: продолжать ли вы этот практика - проверять свой сотрудник, в частность работник гаи, и если вы проверять они, то с какой периодичность? как вы думать, быть эффект от этот действие?
куликов а.с. вы знать, я думать, что, мочь быть, это нельзя брать за основа: допускать, еженедельно лично выезжать проверять. да, я проверять, как говориться, путем наблюдение: переодеваться, наблюдать, когда иметь для это возможность, и выезжать проверять. мало то, озабоченный, так же как и весь остальной гражданин, этот проблема, мы создавать специальный подразделение в ряд регион, в частность в москва, и, насколько допускать наш законодательство (закон "о милиция", закон "об оперативно-розыскной деятельность"), скрытно, иногда даже с провокация... провоцировать дача взятка сотрудник гаи. после это, если быть весь основание привлекать они к уголовный ответственность, привлекать к ответственность, если нет - просто выгонять со служба. по информация... как показывать опрос общественный мнение, по москва мало брать взятка. переставать брать взятка тогда, когда человек переставать они давать. закон и изменение порядок взимание штраф. мы тоже сейчас над этот работать, и уже в этот год быть изменять порядок взимание штраф: не быть рубль, быть карточка, по который... ну, мочь быть, кто-то придумывать еще что-то подобный. но думать, что в этот отношение работа идти.
председательствующий. депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый анатолий сергеевич, вы в свой выступление сказать, что на вы давить спереди, сзади, сверху, сбоку. так чем мочь вы помогать государственный дума, чтобы как-то снимать этот прессинг?
куликов а.с. принятие закон, о который я просить.
жебровский с.м. какой - сказать.
председательствующий. они быть называть.
куликов а.с. я они называть, этот закон.
председательствующий. депутат плетнев, потом - депутат арбатов.
плетнев т.в. уважаемый анатолий сергеевич, вы в свой доклад сегодня ничто не сказать о состояние преступность среди молодежь и подросток, в тот время как во весь сводка, особенно увд, если и приводиться данные о некоторый снижение преступность среди взрослый, то в тот же время - об увеличение, резкий рост преступность среди ребенок. на ваш взгляд, что сегодня нужно предпринимать, какой срочный мера принимать, чтобы этот процесс хотя бы приостанавливать?
куликов а.с. уважаемый депутат, к сожаление, каждый пятый преступление совершаться несовершеннолетний, подросток, каждый третий преступление совершаться с этот категория... если взять и женщина, то... это очень опасный социальный тенденция в план усугубление криминогенный обстановка. мы, понимать и знать о то, что быть разрушать служба профилактика, восстанавливать этот служба профилактика. мало то, мы выступать с инициатива в правительство - и сейчас готовиться постановление правительство о создание социальный служба профилактика в каждый субъект федерация. когда мы проводить в екатеринбург сбор руководитель милиция и служба общественный безопасность, мы приглашать заместитель руководитель субъект федерация и убеждать они в то, что в каждый субъект такой работа должный проводиться. все приходить единогласно к такой вывод, и в настоящий время готовиться такой документ на правительственный... на федеральный уровень.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый анатолий сергеевич, как вы знать, один из самый острый и спорный вопрос военный реформа - это то, должный ли вооруженный сила (армия) применяться для решение задача внутри страна. каков ваш мнение: нужно ли предусматривать такой возможность для вооруженный сила или это должно быть исключительно дело внутренний войско и министерство внутренний дело?
куликов а.с. мой точка зрение такой. основа военный доктрина, который быть принимать осень 1993 год, к счастие, мы как раз давать основание для применение. в нынешний ситуация, в нынешний международный обстановка, когда мы знать, что внешний угроза отодвигаться (она не исключать, но она значительно отодвигаться), мы сегодня даже не мочь называть наш вероятный противник, но мы хорошо знать, откуда исходить угроза безопасность страна внутри... ну давать так рассуждать. что же, мы быть теперь ждать (в ситуация, подобный складываться сейчас, - непотухший конфликт на юг), когда американец и немец на мы нападывать, а потом применять вооруженный сила, а в этот время расширять и насыщать тяжелый техника, который иметься в этот бандитский формирование, внутренний войско, милиция и так далее? милиция и внутренний войско как раз выполнять в этот конфликт несвойственный он функция, как это ни парадоксальный. тот же милиция - собр, омон и так далее предназначать для ближний соприкосновение с преступник, а не для то, чтобы вести общевойсковой бой, какой они вести в чечня, оборонять населенный пункт, и так далее. мой точка зрение, кстати, основываться на международный практика, на практика соединять штат америка, где даже борьба с наркотик возлагать на вооруженный сила в часть, касаться вспомогательный функция, и вы об этот знать. я считать, что да, в новый основа, который сейчас разрабатываться, должный быть сохранять возможность применение вооруженный сила для обеспечение внутренний безопасность (хотя бы в тот рамка, который быть оговаривать существующий ныне доктрина), для локализация охрана стратегически важный объект, что сегодня и делать вооруженный сила.
председательствующий. депутат шашурин - последний вопрос, к сожаление. пожалуйста.
шашурин с.п., депутатский группа "народовластие". анатолий сергеевич, у я такой вопрос к вы. я полтора год молчать, я знать весь убийство: кто убивать холодов, кто убивать листьев. я об это неоднократно заявлять, материал в дело иметься. хищение 500 "камаз", совершать правоохранительный орган татарстан, 5000 "камаз", по мой документ, уходить в китай. до сей пора лежать у скуратов иск - на 1,5 миллиард доллар похищать ценность, по мой документ, из различный предприятие россия. до сей пора, хотя конкретно называть фамилия (выступать в передача "совершенно секретно" и в другой передача), нет никакой ответ. вы называть я лидер казанский группировка. вы говорить, что мой помощник убивать, и что они судить, и прочее. они даже привод в милиция не иметь, а по весь канал так говорить! быть добрый, отвечать на этот вопрос перед весь россия.
куликов а.с. я, к сожаление, лично с вы незнакомый, знакомый только по тот статья, в который вы утверждать то, что вы только что обнародоваться. я вы просить бы обращаться в суд по весь... если вы считать, что с мой сторона быть высказывать клевета, - пожалуйста, обращаться в суд, я готовый отвечать в суд.
председательствующий. анатолий сергеевич, вопрос иссякать. уважаемый депутат, я понимать, не все успевать задавать вопрос. подходить и оставлять свой вопрос, василий иванович. коллега, у мы быть еще один вопрос "правительственный час". пожалуйста, алевтина викторовна апарина. она иметь право на пятиминутный выступление. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать пока. анатолий сергеевич еще никуда не уходить, приседать.
апарина а.в. уважаемый анатолий сергеевич! мы выступать инициатор приглашение вы сегодня в государственный дума не столько как министр, а как член правительство, вице-премьер, и, обращаться к вы, мы хотеть напоминать, что тот... (шум в зал.)
председательствующий. не мешать, не мешать министр и вице-премьер слушать.
апарина а.в. тот ситуация, который иметь место в борьба с организованный преступность, отсутствие личный безопасность гражданин - это следствие, а причина состоять в социально-экономический положение дело. (шум в зал.)
председательствующий. подождать минуточка. уважаемый депутат, ну давать возможность говорить оратор. потом подходить и задавать вопрос.
апарина а.в. мы известно, как мужественно вы вести себя недавно на закрытый президиум правительство, где обсуждаться вопрос приватизация. и обращаться сегодня к вы, мы призывать вы сделать весь для то, чтобы быть изменять курс реформа и чтобы быть выполнять требование трудящийся, который они мощно, дружно высказывать 27 март на свой митинг, на свой манифестация, что реформа должный быть во имя человек. я сожалеть, что у вы не хватить время для то, чтобы все-таки более обстоятельно освещать вопрос о то, какой мера принимать министерство внутренний дело по перестройка свой деятельность. то, что вы здесь говорить, говорить до вы и ерин. а где уверенность гражданин, простой гражданин, россиянин, что они в дальнейший мочь быть более спокойный за свой безопасность? где уверенность в безопасность наш ребенок? а ведь вы, анатолий сергеевич, знать, что не только здесь нарушаться право ребенок, они продавать за граница. в прошлый год в отношение ребенок совершать свыше 3 тысяча преступление сексуальный характер, и число этот преступление расти. ухудшаться положение дело с право ребенок. думаться, что причина крыться в тот число и в кадры милиция. с глубокий уважение относиться к работник милиция, давать откровенно скажем, уважаемый коллега: гражданин россия бояться нынче не только бандит, но и милиция уже бояться. такой положение не должно продолжаться. мы представляться, что быть нелишний проводить переаттестация кадры управление внутренний дело. мы со сторона казаться, анатолий сергеевич, что слишком увеличивать управленческий аппарат. а там, где на практика бороться с преступность, там недостаточно и кадр, и техник. на "мерседес" разъезжать начальник, а тот, кто бороться с преступность, не хватать технический средство. и последний. мы представляться, что недостаточный информация о работа ваш ведомство, нет гласность в деятельность министерство внутренний дело. даже ваш выступление на заседание правительство, и то засекречивать. и мы думаться, что и вы недостаточно заботиться об этот гласность. в связь с это у я от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь два предложение. первый. анатолий сергеевич, посмотреть, не стоить ли восстанавливать практика, который быть в 90-х год, когда руководитель министерство внутренний дело еженедельно выступать по телевидение и информировать общественность о свой работа? и второй. я думать, депутат также быть более активно участвовать в работа по борьба с преступность, если вы мы быть приглашать на заседание коллегия. я депутат два созыв, сейчас являться председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь, но ни раз этот приглашение не получать. и самый последний. убедительно просить оказывать действенный помощь в разработка закон, принимать участие много активно в работа над законопроект об основа государственный политика по защита ребенок и о предупреждение, о профилактика правонарушение среди ребенок.
председательствующий. спасибо все приглашать, спасибо анатолий сергеевич. переходить ко второй вопрос: о неудовлетворительный финансирование учебный заведение министерство путь сообщение российский федерация и ход их передача местный орган власть. у мы достаточно большой группа приглашать по этот вопрос, поэтому я не знать, как мы поделить время для доклад и содоклад. у мы присутствовать: заместитель министр путь сообщение российский федерация альберт ольгердович богданович, первый заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация владимир дмитриевич шадриков, заместитель министр финансы российский федерация владимир иванович щедров. наверное, начинать все-таки с альберт ольгердович богданович, да? по ведение - депутат нигкоев.
нигкоев с.г. геннадий николаевич, я вносить предложение отводить для обсуждение и рассмотрение этот вопрос 20 минута.
председательствующий. давать быть стремиться к то, чтобы в течение 20 минута этот вопрос изучать. пожалуйста.
богданович а.о., заместитель министр путь сообщение российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! спасибо, что вы находить возможность рассматривать данный важный для наш отрасль вопрос. к сожаление, сегодня, как известно, железнодорожный транспорт переживать нелучший время. впервые с декабрь 1995 год наш отрасль оказываться убыточный по перевозка. этот положение сохраняться весь 1996 год и первый квартал 1997 год. и первый, что мы сделать (уже с новый руководство отрасль), - это на первый коллегия 17-18 апрель вырабатывать срочный антикризисный программа для исправление создаваться положение. теперь о наш школа. исторически складываться, что у мы всегда быть развитый, эффективный система образовательный учреждение. хотеть напоминать, уважаемый депутат, что до революция 1917 год у мы быть 600 школа. до война, в 1940 год, у мы быть 3 тысяча школа. в настоящий время в система министерство - 10 высокий учебный заведение, российский академия путь сообщение, 54 техникум-колледж, 751 общеобразовательный школа и 1856 дошкольный учреждение. чем вызывать появление многочисленный депутатский запрос? хотеть сказать, что в министерство устанавливать порядок... я лично любой вопрос депутат адресовать не ниже заместитель министр. практически по большинство вопрос приходиться проводить самый тщательный изучение и рассмотрение. 97 процент ответ, который мы давать и который подписываться руководство министерство, - положительный ответ на запрос, обращение депутат. такой порядок, хотеть вы заверять, сохраняться и впредь. что же вызывать такой всплеск жалоба и появление сегодняшний вопрос? хотеть докладывать: финансирование весь образовательный учреждение осуществляться и до сей пора осуществляться за счет средство федеральный бюджет. и когда говорить: "мпс" - это, конечно, то, что вместо лошадь стучать по оглобля и делать вид, что принимать мера. министерство финансы иметь серьезный задолженность за 1996 год. хотеть выражать благодарность и дума, и минфин за то, что в последний два день уже принимать мера. впервые сегодня ликвидировать задолженность за первый квартал 1997 год. но наш заявлять потребность урезаться обычно на 60 процент, даваться только часть и только на заработный плата. я понимать, что, сколько бы я ни говорить (кратко я постараться это сделать), трудно изменять ситуация - сложность с бюджет. но зачем же надо быть менять система финансирование наш образовательный учреждение? так, реестр на финансирование учреждение образование северо-кавказский железный дорога, располагать на территория ростовский область, краснодарский, ставропольский край, дагестан, кабардино-балкария и северный осетия, направляться в территориальный казначейство ростовский область, то быть по место расположение управление дорога. замедляться обращение деньги. из-за отсутствие доход, как правило, в бюджет область реестр длительный время не исполняться. при это перечисление средство на другой территория осуществляться только после выплата заработный плата учреждение ростовский область. аналогичный ситуация в воронежский, свердловский и другой область. этот действие я трудно понимать и трудно объяснять. рано ведь такой проблема не быть. это тоже один из причина появление многочисленный жалоба. что же делать, что мы предлагать и с что мы выходить в создаваться сегодня обстановка? к сожаление, министерство путь сообщение принимать решение о ликвидация свой общеобразовательный школа. этот мера, наверное, не вызывать восторг и у мы, но выход сегодня нет. речь идти о судьба отрасль, о судьба железнодорожный транспорт. только в 1996 год учреждение образование мы выделять живой деньги 300 миллиард рубль и в два раз много - на коммунальный услуга, ремонт, отопление и так далее. это все тяжелый бремя ложиться на тариф, на перевозка, осложнять наш финансовый положение, и мы быть вынуждать пойти на такой решение. правда, школа-интернат и там, где школа невозможно передавать (депутат весь это хорошо знать), на линейный станция, учреждение наш система сохраняться. и у мы оставаться из 3 тысяча, который быть в 1940 год, порядок 300-350 школа к новый учебный 1998 год. я хотеть бы обращаться к депутат с просьба оказывать помощь, содействие в решение вопрос о передача школа. администрация, особенно читинский, воронежский, липецкий, ленинградский, тамбовский, ростовский, тюменский, рязанский, амурский область, республика коми, идти на это крайне-крайне неохотно. и главный причина... вот, например, мы пытаться передавать 13 общеобразовательный школа, располагать в липецкий область. мы минфин выделять 4,2 миллиард рубль. мы этот деньги отдавать - 4,2. администрация требовать: давать мы финансирование в объем 20,8 миллиард рубль. право администрация: 20,8 надо, чтобы обеспечивать нормальный функционирование этот школа. но бюджет, минфин выделять, вы проголосовать: 4,2 миллиард рубль. как быть далеко? и страдать человек, затягиваться решение данный вопрос. хотеть еще один важный момент отражать. мы иметь свой система. за 1996 год мы уплачивать 200 миллиард налог на образование, 300 миллиард живой деньги на свой система образование, на поддержание школа, почти 1 триллион на коммунальный нужда. 200 миллиард мы платить... разве может транспорт вынести такой парадокс и такой нагрузка? рано, до 1992 год, вопрос передача школа мы не ставить. не быть нужда. сегодня быть форсировать этот работа. аналогичный положение по детский учреждение. мы обращаться в минфин с вопрос об изменение действующий порядок финансирование образовательный учреждение железнодорожный транспорт. мы бы просить законодательный собрание, высокий орган наш, где я отчитываться, отменять для учреждение образование федеральный подчинение начисление пеня за просрочка платеж поставщик за оказывать коммунальный услуга, учитывать, что в соответствие с федеральный закон и бюджет этот расход относиться к незащищенный статья расход и мочь финансироваться не в полный объем и несвоевременный. уважаемый депутат! кто нужно, что, когда деньги из бюджет нет, человек наказываться дважды и трижды? мало то, что мы не получать, мы еще платить пеня, штраф. зачем нужный такой система? мы обращаться с просьба оказывать помощь в содействие по отмена налог на образование на предприятие железнодорожный транспорт или использование его для нужда образовательный учреждение система мпс (из 200 миллиард мы получать обратно аж 1,5 миллиард рубль!), ну и конечно, о прием железнодорожный школа в ведение местный орган управление с объем финансирование по федеральный бюджет без выдвижение кабальный условие. министерство путь сообщение россия со свой сторона быть принимать весь необходимый мера по нормализация обстановка в общеобразовательный учреждение железнодорожный транспорт. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, альберт ольгердович. уважаемый коллега! кроме богданович у мы приглашать еще первый заместитель министр общий и профессиональный образование владимир дмитриевич шадриков и заместитель министр финансы владимир иванович щедров. быть такой предложение: они не выступать, а инициатор, ивер, в соответствие с наш регламент задавать вопрос и докладчик, и еще два приглашать, кто находиться в правительственный ложа. как вы считать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пять минута, считать, они должный выступать хотя бы? хорошо. пожалуйста. вы готовый, уважаемый коллега? пожалуйста, владимир дмитриевич шадриков.
шадриков в.д., первый заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация. уважаемый депутат! я, как представитель министерство образование, одинаково больно, когда не финансироваться школа независимо от то, находиться ли они на муниципальный бюджет или в ведение, как в данный случай, министерство путь сообщение. если говорить о передача образовательный учреждение в ведение местный орган, то надо признавать, что передача полностью весь школа из ведение министерство путь сообщение в ведение муниципальный орган сказываться, наверное, отрицательно на обеспечение образовательный услуга подрастать поколение, так как многий школа находиться на небольшой станция и какой-либо другой структура, кроме железнодорожный, там просто-напросто нет. на сегодняшний день в министерство путь сообщение весь 747 школа, планироваться передавать 500. я думать, наверное, это тот оптимальный режим, при который можно сохранять школа в небольшой населенный пункт, располагать на станция. если же говорить непосредственно о проблема передача, то надо сказать, что ситуация здесь неоднозначный в ряд область. допускать, в тюменский область полностью принимать железнодорожный школа. в липецкий область, я сообщать, быть распоряжение глава администрация область о принятие школа непосредственно на местный бюджет. вместе с то в ряд регион сам процесс передача носить, я бы так сказать, несколько кампанейский характер. по ростовский область только в март от администрация северо-кавказский железный дорога поступать данные о передача 27 школа. это достаточный большой нагрузка. мочь называть такой населенный пункт, как батайск, где передаваться четыре школа: бюджет их финансирование составлять около 6 миллиард при уже утверждать бюджет 9 миллиард. естественно, что в этот ситуация просто-напросто взять и принимать школа, не прорабатывать финансовый сторона вопрос, быть бы нецелесообразно. здесь уже говорить о читинский область. если обращаться к этот пример, то надо сказать, что там делаться попытка передавать в местный бюджет школа, который требовать большой затрата на их восстановление, ремонт. если сравнивать статистика состояние учебный здание россия в целое и школа министерство путь сообщение, то в целое по россия капитальный ремонт требовать 33,9 процент школа (это очень большой цифра), а по министерство путь сообщение этот цифра составлять 54,2 процент. если мы представлять себя, что школа до капитальный ремонт служить практически несколько десяток год, то, наверное, сегодня следовать признавать, что данный ситуация складываться на протяжение не только два последний год, но и в результат отношение к содержание тот школа, который находиться на баланс министерство путь сообщение, на протяжение весь предыдущий период. я представляться, что работа этот можно выполнять в тот объем, о который говорить заместитель министр путь сообщение, то быть передавать школа, но составлять соответствующий график и решать это перспективно с учет формироваться бюджет на 1998 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. владимир иванович щедров, заместитель министр финансы российский федерация. пожалуйста.
щедров в.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! как вы слышать из информация о состояние финансирование школа мпс из федеральный бюджет, задолженность федеральный бюджет по тот цифра, который записывать в бюджет, на сегодняшний момент мы практически не иметь. и это при тот ситуация, что расход из федеральный бюджет за 1996 - первый квартал 1997 год профинансировать в среднее на 62-63 процент, то быть говорить о то, что мы неудовлетворительный финансировать орган образование мпс, наверное, быть не совсем точно. кроме тот, говорить о финансирование система образование мпс, следовать отмечать, что довольно значительный часть средство поступать в этот система образование непосредственно от отрасль. в частность, в целое за 1996 год удельный вес отраслевой финансирование система образование мпс составлять 40,6 процент. что касаться школа, вопрос о передача который в орган местный совет сейчас обсуждаться, я должный сказать, что этот цифра составлять 25 процент. поэтому, знать положение дело с бюджет местный орган власть, нужно себя отчетливо представлять, что там, где быть искусственно навязываться передача в вид кампания, мы не улучшать состояние дело с образование, с содержание школа, который сейчас находиться в система мпс. то более, что это не оказывать давление на тариф мпс, поскольку финансироваться не за счет себестоимость, этот средство отдаваться. это один момент. к то же вы знать положение с бюджет местный совет, местный орган власть, как они сейчас называть: задолженность по выплата учитель и бюджетник сейчас достигать уже почти 13 триллион рубль и усугублять этот ситуация, наверное, нет смысл. вообще что касаться образование. пользоваться то, что я находиться здесь, хотеть бы проинформировать о следующий мероприятие, который мы сейчас предусматривать. знать, что в конец май - начало июнь начинаться проблема с выплата отпускной учитель (и я думать, что такой вопрос сейчас мочь возникать, хотя это не совсем касаться обсуждать тема), мы предусматривать, делать расчет сумма потребность по выплата отпускной. вчера министр финансы, выступать в совет федерация, оглашать, что мы такой поддержка быть оказывать. цифра этот помощь оцениваться в 3 или 4 триллион рубль, при это иметься в вид выдача они в качество бюджетный ссуда регион для покрытие расход на отпуск учитель. что касаться выплата отпускной для работник образование система министерство путь сообщение, нужно сказать, что мы учитывать этот проблема заранее, предусматривать, так сказать, поквартальный разбивка, в основное сосредотачивать финансирование пять месяц во второй квартал 1997 год. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. инициатор постановка вопрос - депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие".
уважаемый товарищ, коллега! я хотеть бы подчеркивать, что предыдущий вопрос "правительственный час" тесно взаимосвязанный с это. статья 43 конституция российский федерация гарантировать гражданин россия право на образование и его общедоступность, бесплатность. принцип приоритетность образование в политика государство быть провозглашать и в первый указ президент россия. однако вопреки благой пожелание советский система народный образование, считаться по право один из самый передовой в мир, сегодня ослаблять и истощить. пагубный социально-экономический и политический курс так называть реформа по обустройство россия приводить к ее разрушение. об это свидетельствовать материал, распространять в зал заседание к "правительственный час", поэтому я повторяться не быть.
на многочисленный встреча с избиратель ставрополье педагог осуждать, как они видеться, целенаправленный развал народный образование и задаваться вопрос: являться ли правительство россия при такой отношение гарант право учитель и учащийся? как нищий преподаватель осуществлять учебный процесс, воспитывать поколение, который суждено в будущее взять на себя забота по сохранение и укрепление российский государство?
особенно критический ситуация складываться в школа и другой учебный заведение министерство путь сообщение. прежде все речь идти о невыполнение закон российский федерация "об образование". учитель вынуждать месяц ждать и выпрашивать у власть причитаться он мизерный заработный плата. компенсация на приобретение методический литература, предусматривать указ президент россия, во многий школа мпс не выплачиваться ни раз со день принятие указ. из-за большой задолженность по коммунальный услуга в большинство школа нарушать нормальный режим работа. так, например, в ставрополь в железнодорожный школа неделя не вывозиться мусор, а здание убирать за 80 тысяча рубль пожилой женщина. потребность в средство по оплата коммунальный услуга только в ставропольский край составлять сегодня много 1,5 миллиард рубль. ни рубль не выделять компенсационный выплата на питание школьник. крик о помощь являться письмо директор школа-интернат ј 4, в который он сообщать, что кормить ребенок лишь на 35 процент от положенный норма. из-за большой долг весь организация уже отказывать в поставка продукт питание. положение дело по организация питание школьник прокурор регион россия характеризовать как сверхкритический. а содействие в выделение средство на организация питание школьник убедительно просить и комитет по образование ставропольский край. что же это делаться в наш государство, господин реформатор? как после весь увидеть и услышать можно относиться к нынешний власть и проводить они политика?
оценка избиратель прозвучать на митинг протест 27 март. в резолюция, присылать в государственный дума председатель краевой совет профсоюз брыкалов, первый пункт человек требовать отставка правительство российский федерация. и об это надо задумываться. думать, вы, уважаемый коллега, поддерживать я и в то, что нельзя соглашаться с ответ из министерство путь сообщение, где, в частность, альберт ольгердович упрекать депутат в популизм, когда мы заострять внимание правительство и общественность на проблема учебный заведение, и учебный заведение мпс в частность, и рекомендовать мы заниматься создание законодательный условие нормальный функционирование сфера образование. главное я видеть все же втом, что проводить политика приводить к отказ от принцип "весь хороший ребенок".
завершать выступление, отмечать, что после многочисленный обращение по давать вопрос и постановление госдума о мера по погашение задолженность по зарплата, ну и, наверное, в связь с намечаться еще на март проведение "правительственный час" министерство финансы и мпс находить возможность погасить задолженность по заработный плата за 1996 год и частично за минуть квартал.
принимать решение о передача, начинать с текущий год, средство на заработный плата работник образовательный учреждение субъект федерация, в частность на ставрополье. выделять в настоящий время ставропольский край средство (около 5 миллиард рубль) позволять обеспечивать в полный объем выплата заработный плата с начисление и компенсация за методический литература. однако остальной статья расход по данный учреждение не запланировать, и то самый увеличиваться и без то колоссальный задолженность по коммунальный услуга. кроме то, нерешенность вопрос содержание весь инфраструктура подведомственный мпс учебный заведение сдерживать завершение их передача в ведение местный власть.
исходить из вышеизложенный, считать бы целесообразный вносить следующий предложение.
предлагать правительство российский федерация создавать рабочий межведомственный комиссия, обеспечивать нормальный функционирование учебный заведение не только система мпс, но и другой ведомство. изменять курс реформа в интерес народ и в соответствие с требование народ.
второй. учитывать вчерашний заявление первый вице-премьер министр финансы россия чубайс о невозможность исполнение бюджет 1997 год и о необходимость его корректировка, потребовать от правительство российский федерация финансирование наука и образование в утверждать объем.
третий. обращаться к президент российский федерация с предложение информировать депутат о ход выполнение президентский программа "ребенок россия" и в случай неспособность она реализовать публично заявлять об это, как предлагать мой избиратель.
и четвертый. много вопрос возникать в учебный заведение о то, куда деваться деньги, направлять из министерство финансы в этот учебный заведение. очень часто они задерживаться и находиться неизвестно где. поэтому в пункт 4 я полагать целесообразнный поручать комитет государственный дума по образование и наука подготовить проект постановление о поручение счетный палата организовывать проверка расход внебюджетный средство, выделять министерство путь сообщение для финансирование учебный заведение в 1996-1997 год, и рассматривать на заседание комитет в третий квартал 1997 год вопрос о финансирование и обеспечение нормальный условие работа учебный заведение министерство путь сообщение.
я хотеть бы еще раз обращаться к присутствующий здесь руководитель уважаемый ведомство. сделать все возможный для то, чтобы и сохранять система образование в россия, улучшать она, и сохранять будущее поколение для наш страна.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть такой же предложение, как и по первый вопрос: 10 минута максимум на вопрос, если быть подымать рука. да, подымать много рука, посмотреть. депутат громов подымать рука, депутат потапенко... давать так: максимум - 10 минута.
пожалуйста, депутат громов. (выкрик из зал.)
от фракция? хорошо, пожалуйста, но максимум - 10 минута.
пожалуйста, депутат громов. потапенко - следующий.
громов в.п. уважаемый альберт ольгердович, вы сейчас пожаловаться на то, что у вы в регион плохо передаваться школа.
председательствующий. кто вопрос?
громов в.п. министерство путь сообщение.
председательствующий. пожалуйста.
громов в.п. вот такой пример. в 1994 год вологодский область принимать на свой баланс школа ј 8 северный железный дорога... в муниципальный собственность. этот школа размещаться в два здание, но в муниципальный собственность быть передавать только один, деревянный здание этот школа, ветхий. а каменный здание до сей пора не находиться в муниципальный собственность, и ежегодно руководство отделение третировать руководство школа, пугать их выселение для то, чтобы этот здание использовать в свой административный цель.
вот как вы считать, этот порядок передача учреждение образование, в тот число и дошкольный, без соответствовать передача здание, иной имущество и финансовый средство для их содержание не являться ли умышленный разрушение этот учреждение и весь система образование?
председательствующий. да, пожалуйста.
богданович а.о. мы вмешиваться, этот вопрос в настоящий время решать, но яхотить сразу отвечать и остальной. принцип какой? предъявлять мы 150 школа выбираться самый хороший, самый хороший, с остальной, конечно, решение вопрос затягиваться. я еще раз вы говорить, что вопрос, который вы подымать, решать. я завтра или, вернее, в понедельник еще раз проверять, проконтролировать.
председательствующий. спасибо.
депутат потапенко, потом - плетнев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 10 минута?.. 6 минута.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста... уже говорить, да.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня мы рассматривать вопрос о неудовлетворительный финансирование учебный заведение... я хотеть бы касаться один сторона учебный заведение, а именно высокий школа. в частность, на сегодняшний день в первый квартал высокий школа профинансировать только на 90 процент, вернее, весь деньги хватить только на то, чтобы на 90 процент проплачивать заработный плата и стипендия.
мой вопрос адресовать сегодня министерство финансы. вообще, как вы считать, этот деньги хватать, чтобы сегодня существовать высокий учебный заведение министерство путь сообщение?
и второй. быть ли возвращать сегодня долг за прошлый год высокий учебный заведение?
председательствующий. кто вопрос?.. давать короче, сейчас заканчиваться время.
щедров в.и. насколько я понимать, поскольку плохо быть слышно, вопрос - о состояние финансирование система вуз мпс. так, да? по система вуз мпс в целое мы профинансировать за 1996 год 149,5 миллиард рубль, 13,3 миллиард - проводить денежный зачет, и, кроме то, 176,1 миллиард быть профинансировать непосредственно министерство путь сообщение.
из зал. по ведение!
председательствующий. хорошо. депутат бурдуков - по ведение. пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа.
уважаемый артур николаевич, сегодня в ложа сидеть заместитель министр сельский хозяйство (вопрос 13-й). сегодня у он день рождение. просьба рано отпускать.
председательствующий. поздравлять он с день рождение. сейчас геннадий николаевич... мы сейчас еще один вопрос...
из зал. из тула приезжать!..
бурдуков п.т. да, из тула приезжать...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. плетнев тамара васильевна... (шум в зал.) на вопрос потапенко, пожалуйста, отвечать.
плетнев т.в. у я уже зажигаться микрофон.
председательствующий. сейчас, сейчас. не отвечать на ваш вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос к кто - к министерство финансы?
бурдуков п.т. мой вопрос к министерство финансы, поскольку весь ректор сегодня мпс благодарить, говорить, что только благодаря он существовать сегодня высокий школа. но вопрос к министерство финансы: долг быть возвращать или нет? и можно ли на тот деньги, который получать, просуществовать сегодня?
председательствующий. пожалуйста.
щедров в.и. я, к сожаление, очень плохо понимать вопрос. вопрос стоять о возмещение долг 1996 год? в 1996 год, я же сказать, мы закрывать весь финансирование по мпс, закрывать полностью. о какой долг по бюджет сейчас мочь идти речь? речь идти о кредиторский задолженность? если о кредиторский задолженность, то она никуда не деваться. естественно, быть погашаться за счет текущий финансирование 1997 год.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. последний вопрос.
плетнев т.в. уважаемый коллега! комитет по образование и наука поддерживать актуальность постановка сегодняшний вопрос, потому что мы не раз уже он обсуждать на заседание комитет. и никогда государственный дума просто так кто-либо из министерство не приглашать. значит, это вопрос гореть. я сегодня слушать представитель министерство. и складываться такой впечатление у человек, который не знать этот проблема, что что мы тут вообще вода мутить в стакан вода?! хотя дело сегодня не терпеть уже отлагательство. вы знать, что, например, во многий область сегодня этот школа (железнодорожный, как мы они называть) почти лишенный практически полный финансирование. не только не выплачиваться зарплата, сегодня идти такой беспредел, как, например: формироваться класс-комплект, увеличиваться количество ребенок в класс, потому что это обходиться сегодня дешево государство; не оплачиваться классный руководство; средство на коммунальный услуга, на методический литература не выплачиваться. и мы, комитет, забросать уже письмо человек: мы сегодня оказываться изгой в свой государство! сегодня называться и наш тамбовский область в число тот субъект федерация, который трудно принимать этот школа на свой баланс. вы знать, что наш администрация не против это. но сегодня даже тот школа, который содержаться на баланс субъект федерация, не мочь содержаться до... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, этот выступление. вы вопрос задавать. пожалуйста.
плетнев т.в. я просить от комитет два минута, геннадий николаевич, потому что...
председательствующий. это вопрос быть или что?
плетнев т.в. ...потому что это быть выступление двухминутный в поддержка то, что этот вопрос сегодня решать надо. и не просто здесь выступать и уходить. а вопрос обязательно решать, с то чтобы если и передавать учебный заведение мпс (не просто: быть наш, а становиться ваш), то, пожалуйста, какой-то часть ответственность в финансирование взять на себя при передача школа, при ремонт этот школа. тогда быть этот вопрос быстро решаться.
председательствующий. здесь, по-моему, отвечать... надо или не надо?
из зал. не надо!
председательствующий. не надо. сергей георгиевич нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент у мы для "правительственный час" отводить время всего-навсего с 16 до 17. сейчас уже половина шестой. человек давно уже ждать. 12 раз ставиться вопрос! я просить прекращать обсуждение этот вопрос, заканчивать с этот вопрос, и переходить к следующий законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега... и по регламент мы уже, по-моему, время исчерпывать. последний вопрос - депутат гостев. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки хотеть уяснять. вот у мы 19 школа в воронежский область. весь 19 школа практически не финансироваться в течение длительный время. так все-таки учитель получать то, что они должный получать, или нет?
из зал. наивный вопрос!
гостев р.г. очень философский вопрос, не наивный, а философский вопрос.
председательствующий. к кто вопрос-то, руслан георгиевич?
гостев р.г. и еще один момент. я получать из министерство на депутатский запрос формальный отписка чиновник.
председательствующий. из мпс?
гостев р.г. да, из мпс.
председательствующий. пожалуйста, быть добрый, что там в отношение этот 19 школа, отвечать.
богданович а.о. я уже отвечать, что, к сожаление, с опоздание сегодня минфин заканчивать перечисление деньги, финансирование за первый квартал, и ликвидировать задолженность за ноябрь. с большой опоздание. я, уважаемый товарищ депутат, учитывать, что это последний вопрос и больше этот тема не быть обсуждаться... еще раз вы спасибо за обсуждение. я не согласный, что мы так легко... мы же ведь с человек встречаться, как и вы. ни на один дорога не бывать, чтобы я не посещать школа или детский сад. видеть ситуация. полностью согласный с вы. мы же докладывать и о мера. юго-восточный железный дорога (где располагать воронежский область) сегодня становиться убыточный. мы бы находить, наверное, возможность за счет свой скудный ресурс отремонтировать, весь сделать, но впервые за 160 год железнодорожный транспорт становиться убыточный. не иметь прибыль, мы не иметь право ни один рубль расходовать и оказывать помощь. в это главный причина то, что всплеск жалоба! ну, а бюджет... из-за то, что я быть более эмоционально выступать, наверное, деньги не прибавляться. и это уже вы решать, какой должный быть бюджет на 1997 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать с этот тема. аграрный комитет очень просить депутат рассматривать сейчас 13-й вопрос в связь с то, что он уже много раз быть в повестка и мы приглашать представитель тульский область. не быть возражение, если мы этот вопрос рассматривать первый? проект федеральный закон об особенность налогообложение хозяйственный товарищество и общество агропромышленный комплекс тульский область на период экономический эксперимент. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие владимир иванович алгинин. пожалуйста.
алгинин в.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, предлагать проект закон направлять на реформирование налоговый система, поддержка отечественный товаропроизводитель, правовой обеспечение экономический эксперимент, проводить в тульский область в соответствие с указ президент и постановление правительство. проект предусматриваться введение для сельскохозяйственный и перерабатывать предприятие единый налог взамен налог на прибыль, земельный налог, налог на имущество и местный налог. единый налог предполагаться вносить в вид фиксированный платеж, определенный процент от стоимость земля и основной фонд производственный назначение. для сельскохозяйственный предприятие предполагаться устанавливать ставка налог до 2 процент к налогооблагаемый база, для перерабатывать предприятие - до 5 процент. переход к фиксированный платеж в зависимость от использовать производственный фактор снимать дорогостоящий и неэффективный контроль за доход хозяйствовать субъект, создавать заинтересованность в наращивание производство, сделать выгодный инвестиция в развитие производство. предполагаемый законопроект не вносить изменение в доходный часть федеральный бюджет. согласно проект из сумма единый налог 25 процент направляться в первоочередный порядок в федеральный бюджет, что соответствовать средний складываться показатель за 1995 год. оставаться часть налог направляться на улучшение плодородие земля и развитие сельскохозяйственный производство область. уважаемый депутат, принятие законопроект позволять в рамка эксперимент отрабатывать техника исчисление единый фиксировать налог для предприятие агропромышленный комплекс с возможность его тиражирование по другой регион российский федерация. спасибо.
председательствующий. приседать, пожалуйста, владимир иванович. (выкрик из зал.) какой мочь быть вопрос? законопроект докладываться в первый чтение. сергей георгиевич нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый коллега! данный законопроект рассматриваться еще в прошлый год, и дума он отклонять. я быть один из депутат, который инициировать отклонение этот законопроект. в настоящий время закон полностью перерабатывать. тот вопрос, который мы ставить, находить отражение в закон. быть расчет. достаточно емко докладывать сейчас заместитель министр владимир иванович. мы на заседание комитет рассматривать данный законопроект, и комитет предлагать поддерживать он в первый чтение. действительно, этот эксперимент мочь многое изменять в сельскохозяйственный производство с точка зрение поддержка, финансовый поддержка агропромышленный производство. многий комитет давать свой замечание. весь они однозначно отмечать прогрессивность данный идея. но быть отдельный вопрос, который, я полагать, после первый чтение быть дорабатывать, и мы официально смочь заниматься уже законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич. не уходить. пожалуйста, какой быть вопрос? депутат тен. говорить, кто вопрос.
тен ю.м. у я вопрос к коллега нигкоев. сказать, пожалуйста, в связь с то, что этот закон все-таки иметь отношение к налог, каков мнение бюджетный комитет?
нигкоев с.г. я уже сказать, что в целое бюджетный комитет отмечать прогрессивность идея этот законопроект. однако там быть отдельный замечание. действительно, быть этот замечание. мы они учитывать обязательно.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р.г. у я вопрос к владимир иванович. владимир иванович...
председательствующий. владимир иванович, от то микрофон можно.
гостев р.г. я понимать, прогрессивность - это достаточно хороший вид утверждение. но сказать, вот вы посчитать, скажем, в налог то, что быть, что платить, а сейчас что приходиться хозяйство тульский область... и что от этот хозяйство тульский область получать?
председательствующий. сергей георгиевич.
нигкоев с.г. я почему просить давать я отвечать. как раз я отклонять первый раз этот законопроект именно по этот причина. действительно, туляк я привозить огромный объем работа. они сделать расчет, и мы настаивать на тот, чтобы база, с который сейчас уплачивать налог, быть бы не много чем в 1995 год, чтобы в течение два год не быть бы увеличение.
председательствующий. депутат вишняков. (выкрик из зал.) владимир иванович, пожалуйста, вы еще дополнять.
алгинин в.и. уважаемый депутат! просчитывать база, и по средний ставка, как прорабатывать с тульский область, в тот число и с законодатель тульский область, предусматриваться установление для сельхозтоваропроизводитель 1,3 процент. я уже говорить о то, что до 2 процент предусматривать проект закон. это не превышать, а даже стимулировать - где-то в предел 1,5 миллиард уменьшаться, снижаться налогооблагаемый база. но то не менее (я хотеть, чтобы правильно быть понимать) собираемость сам налог улучшаться, упрощаться схема расчет налог, и сбор от налог направляться на поддержка сельхозтоваропроизводитель, а не размываться по статья бюджет.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! согласно статья 72 конституция, мы с вы устанавливать лишь только общий принцип налогообложение в российский федерация. ну почему же мы по конкретный регион, в данный случай по тульский область, принимать федеральный закон, да еще об особенность налогообложение. вскоре доходить до каждый село и каждый город тульский область! и почему вы в тульский область не мочь принимать такой закон? вы же такой право предоставлять. я этот вопрос задавать алгинин владимир иванович.
алгинин в.и. не мочь быть принимать закон в тульский область, потому что затрагиваться федеральный налог, такой, как налог на прибыль, налог на имущество. он хотя и передавать на территория, но это федеральный налог. поэтому и нужный федеральный закон. а предложение по выход федеральный закон связывать с то, что он необходимый в рамка проводить и осуществлять сегодня в соответствие с указ президент и постановление правительство эксперимент (о который я уже сказать). и действовать он быть только в рамка эксперимент. то быть у мы оставаться 1997-1998 год. и все.
председательствующий. депутат попов. сейчас быть голосовать.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! материал по данный законопроект быть изучать весь депутат. они быть представлять тульский область. быть предложение в цель экономия время прекращать обсуждение и проголосовать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! мы прекращать задавать вопрос. сергей георгиевич, присаживаться. быть ли желать выступать? лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый геннадий николаевич. уважаемый коллега! быть избранный от тульский область... вы же понимать, грех просто промолчать и не сказать свой слово вот о то, что надо поддерживать данный законопроект. я не быть много говорить, но знать, и мы давать честно признаваться, что к слово "налог" у мы отношение, как к известный красный тряпка. то быть иметься аллергический такой реакция, когда речь идти о налог. поэтому я вы убедительно просить понимать один: речь не идти о какой-либо льгота налоговый, речь идти только об упрощение механизм сбор налог, а следовательно, об улучшение контроль, о попытка снижать кризис неплатеж с помощь вот такой механизм. и наконец, мы с вы ведь знать, что теория без практика мертвый. мы речь вести об эксперимент. мы он с вы порождать, и, если вдруг почувствовать что-то не то, мы всегда мочь он приостанавливать. поэтому убедительно просить: поддерживать, пожалуйста, этот законопроект.
председательствующий. спасибо. больше рука не видеть. мочь поставлять на голосование предложение о принятие в первый чтение? да. ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. быть внимательный, уважаемый депутат. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 11. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. борис григорьевич кибирев, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, подождать, второй чтение. (шум в зал.) уважаемый депутат, мы не так много, но очень шумно. приседать, пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! комитет по туризм и спорт поручать я представлять вы во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. напоминать, что в первый чтение он быть принимать 20 февраль. я мочь обстоятельно рассказывать о то, как дорабатываться законопроект ко второй чтение. если же принимать укорачивать вариант доклад, то я сказать, что на этот законопроект поступать замечание от многий субъект право российский федерация, от правительство, от президент, от правовой управление аппарат государственный дума. все они внимательный образ изучать и рассматривать на заседание комитет, сводить в два таблица по наш традиция: в таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, и в таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. поэтому, геннадий николаевич, можно быть бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. да, борис григорьевич, единственный: вот поправка еще отдельно раздавать, поправка президент.
кибирев б.г. уважаемый товарищ! у вы быть таблица, и вы сейчас получать поправка за подпись депутат кибирев, где предлагаться с учет заключение президент российский федерация на рассматривать законопроект пункт 10 предлагать вы законопроект излагать вот в тот редакция, который у вы иметься на рука. такой образ, я вносить предложение проголосовать таблица поправка принимать, отклонять и отдельно проголосовать вот этот поправка, и у мы никакой коллизия не быть.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, при подготовка таблица поправка быть упускать один из поправка, содержаться в заключение президент. и мы договариваться с комитет, что этот поправка быть раздавать отдельно, и комитет быть рекомендовать она к принятие.
председательствующий. а можно она считать как поправка к таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие?
котенков а.а. мы предлагать бы она считать в состав таблица принимать поправка.
председательствующий. ясно. комитет не возражать?
кибирев б.г. комитет просить об это.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! законопроект обсуждаться во второй чтение. быть ли замечание по поправка у фракция, депутатский группа? нет. взять, пожалуйста, первый таблица с включение тот поправка, который считаться поправка президент. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с учет этот поправка тоже, да. кто без карточка? кибирев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! голосоваться второй таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? кибирев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? кибирев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! проект закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". второй чтение. саак альбертович карапетян. пожалуйста... кто быть докладывать? виктор иванович илюхин. включать микрофон илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый мой коллега! я просить бы этот вопрос перенести. вопрос достаточно сложный. кроме тот таблица поправка, который мы раздавать, еще поступать ряд поправка, который необходимо детально здесь докладывать. и я убежденный просто, что 15 минута мы не хватить. мы бы просить перенести на заседание 23 апрель.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! мы сегодня проголосовать за то, чтобы после этот законопроект рассматривать законопроект под номер 28. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общественный объединение". пожалуйста, алевтина викторовна апарина. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега! речь идти о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общественный объединение". наш комитет вносить предложение: снижать возрастной граница участие ребенок в общественный объединение с 10 до 8 год. и обосновывать это следующий положение. статья 12, 1З, 14, 15 конвенция оон о право ребенок определять обязательство государство по создание достаточный условие для реализация ребенок свой право на свободный выражение взгляд, мнение, на свобода ассоциация и мирный собрание. кстати, замечать, что в международный организация, такой, как организация соколов, скаут и другой, ребенок с семь-восемь год становиться участник их деятельность. анализ показывать, что наряду с создание новый детский объединение возникать серьезный проблема в часть установление возрастной граница для участник такой объединение. по действующий закон "об общественный объединение" они мочь быть лицо, достигать десять год, мы предлагать снижать возраст. некоторые говорить, что в семейный кодекс сказать о то, что с десять год ребенок принимать такой решение. я напоминать вы, что статья 28 гражданский кодекс "дееспособность малолетний", пункт 2, признавать право малолетний с шесть до четырнадцать год на самостоятельный совершение ряд мелкий бытовой сделка, в тот число направлять на безвозмездный получение выгода по распоряжение средство, предоставлять законный представитель. этот случай, представлять не только в гражданский, но и в семейный кодекс, подтверждать дееспособность восьмилетний гражданин в часть право на свободный выражение они свой взгляд, мнение, свобода поиск, получение и передача информация, выражение свой мысль и идея, право на свобода ассоциация и мирный собрание. еще раз ссылаться на конвенция о право ребенок, на статья 12, 13, 14 и 15. в соответствие, напоминать, с принимать мы закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение" последний создаваться для деятельность, направлять на удовлетворение интерес, развитие творческий способность и социальный становление член объединение, а также в цель защита свой право и свобода. просить поддерживать предлагать к рассмотрение государственный дума в первый чтение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат вишняков.
вишняков в.г. у я нет возражение, чтобы ребенок начинать принимать участие в общественный объединение и с восемь год, но вот ваш обоснование у я вызывать некий недоумение. вы ссылаться на гражданский кодекс, где говориться о то, что подросток иметь право заключать мелкий бытовой сделка. но разве можно приравнивать покупка какой-то мелкий вещь к определение пора идеологический порядок! для то чтобы вступать в детский общественный объединение... там же не просто какой-то такой бытовой...
апарина а.в. спасибо. отвечать. в качество дополнительный аргумент обращаться к семейный кодекс. в соответствие со статья 57 семейный кодекс признаваться право ребенок выражать свой мнение при рассмотрение в семья любой вопрос, затрагивать его интерес, а также быть заслушивать в ход любой судебный и административный разбирательство. закреплять в семейный кодекс и статья 12 конвенция оон о право ребенок его право на свободный выражение свой мнение не содержать указание на минимальный возраст, начинать с который ребенок обладать этот право. о сделка я сказать для то, чтобы уж окончательно подтверждать то, что ребенок мочь проявлять самостоятельность. но я думать, не лишний ссылаться и на опыт советский период, когда у мы ребенок быть охватывать детский организация, и если мы давать возможность ребенок рано вступать в организация, они быть занимать много полезный дело, и мы смочь воспитывать чувство коллективизм.
председательствующий. депутат попов.
попов с.а. сказать, пожалуйста, а почему вы тогда предлагать снижать возраст до восемь год? вы же сам говорить, что в ряд страна зафиксировать возраст семь год. это первый вопрос. а второй вопрос состоять вот в что. что, у кто-то быть препятствие, что, когда ребенок хотеть создавать организация, они не смочь это сделать из-за отсутствие закон или закон приниматься просто для то, чтобы что-то сделать, лишь бы что-то сделать? а может, действительно быть какой-то группа, который хотеть создавать общественный объединение, но не смочь?
апарина а.в. во-первых, мы хотеть, чтобы мы весь вместе принимать этот закон. относительно восемь год мы принимать решение после обсуждение на заседание комитет. ребенок пойти в школа с семь год. он уже там как-то утверждаться, адаптироваться в коллектив, и с восемь год он уже мочь осознанно принимать решение о вступление в общественный организация. относительно инициатива с место - да, в комитет по дело женщина, семья и молодежь быть письмо с место о то, что быть препятствие, и быть предложение учитель о то, чтобы создавать такой организация. это ж дело добровольный.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый алевтина викторовна, а как, по-вашему, когда организация восьмилетний ребенок начинать заниматься коммерческий деятельность, она быть требовать отмена налог и пошлина при торговля, при импорт алкогольный продукция? (оживление в зал.)
апарина а.в. воспринимать как шутка ваш вопрос, поскольку мы говорить о ребенок и о то, ради что это делаться. я хотеть еще раз проинформировать уважаемый коллега, что этот законопроект мы очень тщательно готовить, советоваться на парламентский слушание несколько раз. советоваться с представитель весь фракция. я напоминать, что заместитель мой в комитет являться представитель от фракция "яблоко", "наш дом - россия" и лдпр. они советоваться с вы во фракция. поэтому после тщательный обсуждение, несмотря на то, что вроде бы вопрос небольшой, мы выходить с этот предложение.
председательствующий. депутат дурягин. последний, наверное, вопрос.
дурягин и.н., фракция "яблоко". алевтина викторовна, сказать, пожалуйста, приводить пример. я непонятно все-таки, какой организация и для что... что конкретно мешать сегодня объединяться в какой-то организация?
апарина а.в. я сказать вы, что в закон, который принимать предыдущий дума, и в другой закон сказать, что с десять год мочь ребенок создавать этот общественный объединение. мы приучать ребенок жить по закон и быть участник строительство правовой государство. с детский год мы приучать они к то, что все должно быть по закон, и отстаивать право ребенок. ребенок в данный случай иметь такой же право...
председательствующий. уважаемый депутат, в закон всего один строчка: вместо слово "десять" - слово "восемь". мочь я попросить вы принимать закон в целое, чтобы не устраивать по он три чтение? депутат каримов, пожалуйста.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". нет, дело не в это. я думать, зря мы так все утрировать. речь идти об общественный организация. и я вспоминать, как мы считать месяц - скоро бы вступать в пионер. и здесь буквально... и я бояться, что тут так получаться: первоклассник создавать свой организация - а кто-то из они семь год, и опять оставаться обиженный ребенок. я считать, этот закон надо поддерживать. мало то, возрастной ценз еще снижать, до семь год. (аплодисменты.)
председательствующий. до семь год - значит, меняться концепция закон. у мы такой закон уникальный, что мы он уже 15 минута обсуждать. уважаемый депутат! давать сначала все-таки проголосовать: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега! законопроект получать поддержка практически весь, в тот число правовой управление. я советоваться с представитель президент, он тоже не возражать. я просить...
председательствующий. а лингвистический экспертиза проходить?
апарина а.в. проходить лингвистический экспертиза. я предлагать принимать в целое.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать закон в целое. по мотив - депутат захаров.
из зал. он не быть пионер!
председательствующий. тихо, тихо, тихо. он октябренок быть. пожалуйста.
захаров а.к. я быть и октябренок, и пионер, и даже стишок помнить: "я сидеть на вишенка, не мочь накушаться. дядя сталин говорить: "надо мама слушаться". уважаемый коллега! давать оставлять наш ребенок счастливый детство. давать не быть они с восемь год вовлекать во всяческий организация. пусть у они быть счастливый, радужный детство. я предлагать не поддерживать этот закон. (шум в зал.)
председательствующий. детский движение объединение "яблоко" вы не хотеть создавать? (оживление в зал.) хорошо. уважаемый депутат, точка зрение высказывать. я ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. созревать и яблоко, и слива, и груша... и вишенка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков просить слово по ведение.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект, который я включать в повестка, требовать всего даже не минута, а полминуты, то быть нужно технический ошибка исправлять в этот законопроект. я просить бы внимание.
председательствующий. это под номер?..
грешневиков а.н. 18.
председательствующий. под номер 18. уважаемый депутат, у мы оставаться два минута. ваш мнение? (шум в зал.) нет, давать тогда так. депутат грешневиков, сказать об этот закон.
грешневиков а.н. на прошлый неделя я докладывать один законопроект, который называться "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация".
председательствующий. о заповедник. название...
грешневиков а.н. да, о заповедник. речь не идти о новый льгота для заповедник. речь идти только о то, что в связь с принятие федеральный закон "об особо охранять природный территория" в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" быть вносить поправка в статья 6, пункт 6, где перечисляться предприятие и организация, не подлежать налогообложение, такой, как ботанический сад, дендрологический парк. однако далее в указанный закон ошибочно вместо "национальный парк и государственный природный заповедник" следуетзапись: "национальный заповедник". у мы нет такой понятие "национальный заповедник", быть национальный парк, а заповедник у мы называться "государственный природный заповедник". поэтому предлагаться исправлять, то быть вносить изменение в пункт 6 статья 6 указанный закон, сделать соответствующий запись, то быть "национальный парк и государственный природный заповедник".
председательствующий. уважаемый депутат! это можно бы проголосовать в целое. изменение название. (шум в зал.) нет, только об это идти речь. что нет, нет, нет? пожалуйста. а на чей карточка? на карточка белов. включать микрофон.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат соколов. я хотеть сказать, что там не только речь идти об это. там еще быть один подпункт, который давать возможность применять определенный льгота. и комитет по бюджет в этот ситуация высказывать свой определенный мнение. поэтому надо послушать мнение бюджетный комитет.
председательствующий. а задорнов выступать. задорнов сказать, что он два рука "за".
соколов в.к. но я не слышать, когда задорнов...
председательствующий. ну как? это с утро быть. так ведь? морозов. пожалуйста, олег викторович. второй микрофон.
морозов о.в. коллега, я просто высказывать некий опасение. мы с вы несколько раз попадать впросак. ну, ей-богу, наверное, не случаться ничто, не рухнуть мир, ничто не изменяться, если мы не быть в спешка принимать решение, если быть какой-то сомнение. вот я, например, уже усомниться, уже не знать, как нажимать на этот кнопка. зачем мы себя загонять в угол? ну давать спокойненький находить в следующий раз пять минута и решать судьба этот закон.
председательствующий. вот этот пятиминутка как раз и ничто не решать. уважаемый депутат, если я память не изменять, с утро михаил михайлович задорнов уточнять, что речь идти только об изменение название. ставить на голосование: принимать данный закон. весь, пожалуйста. именно о немой задорнов говорить при обсуждение повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега. 18.01. закон не принимать, потому что впопыхах. анатолий николаевич, не надо вот так, в спешка проталкивать. до среда. 
