09 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 9 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! пожалуйста, занимать свой место, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, рассаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат.уважаемый депутат, я хотеть бы представлять вы наш новый коллега депутат рогозин дмитрий олегович. вот он вставать. он избирать по аннинский одномандатный избирательный округ ј 74, воронежский область. (аплодисменты.) николай михайлович, пожалуйста. депутат харитонов настаивать на то, чтобы он давать минута для сообщение. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну почему три-то минута, николай михайлович? (выкрик из зал.) заявление. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! мы, депутат-аграрник, никогда не скрывать и не скрывать: да, мы защищать интерес российский село, интерес отечественный товаропроизводитель. более то, мы видеть в это свой долг, свой первейший обязанность перед российский крестьянство, перед наш избиратель. мы всегда выступать и выступать за всемерный поддержка агропромышленный комплекс россия. я иметь в вид поддержка законодательный, финансовый. нет смысл перечислять весь наш шаг в этот направление. достаточно сказать, что благодаря усилие аграрный депутатский группа... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, тихо. шумно в зал.
харитонов н.м. ...и при ваш поддержка, дорогой коллега, планка бюджетный финансирование апк, зафиксировать в закон о бюджет на 1997 год, подниматься с 10 триллион до 16. и это, безусловно, мало, но быть четкий договоренность с правительство о то, что 60 процент весь бюджетный средство село получать в первый полугодие текущий год, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять до три минута еще два минута. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. ...в тот число из фонд льготный кредитование - 2,8 триллион рубль. сегодня - 9 апрель, начало второй квартал. закон о бюджет в отношение апк не исполняться. неужели правительство забывать известный и понятный все крестьянский заповедь "весенний день год кормить"? со весь ответственность заявлять: на сегодняшний утро на проведение весенний-полевой работа на счет сельский товаропроизводитель не поступать ни один бюджетный рубль. этот преступление перед село, перед общество, перед закон! преступление, последствие который обертываться катастрофа для россия. в знак протест против безответственный отношение правительство к исполнение закон о бюджет в отношение апк, против вопиющий отсутствие финансирование садиться в этот горячий весенний день аграрный депутатский группа покидать зал заседание государственный дума. мы вернуться только после то, как глава правительство сегодня же здесь, перед государственный дума, перед весь народ (а в это должный помогать телевидение и другой средство массовый информация) объяснять причина отсутствие финансирование апк и тот безвыходный положение, который складываться с проведение весенний-полевой работа на поле россия. геннадий николаевич, я думать, что вы приглашать виктор степанович. а теперь наш группа покидать зал.
председательствующий. николай михайлович, правительство мы приглашать мочь, но хорошо бы вы не покидать зал: при чем здесь государственный дума? протест-то не в тот адрес. уважаемый депутат, позволять... (депутат аграрный депутатский группа покидать зал.) алексей андреевич, пожалуйста, все - к дом правительство, к "белый дом". мы сейчас они также позвонить и сказать о ваш заявление. уважаемый депутат! позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение никитин владимир степанович, соколов александра сергеевич (он исполняться 50 год), беляев сергей георгиевич, бурдуков павел тимофеевич (он тоже 50 год), злобин владимир вениаминович, уткин юрий васильевич, мельников алексей юрьевич и зорин владимир юрьевич. (аплодисменты.) уважаемый депутат! у вы на рука быть порядок сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
224 плюс венгеровский - 225, плюс юшенков - 226... (выкрик из зал.) по ведение - депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! конечно, можно не обращать внимание на отчаянный поступок наш коллега аграрий, но ведь положение действительно серьезный, геннадий николаевич. быть бы, наверное, правильный, если бы мы не просто отмахиваться от этот протест, а хотя бы вы определять из свой заместитель кто-то, кто пойти бы и начинать с большой аграрный депутатский группа работать. это же не дело, когда человек уходить, а мы просто как от муха отмахиваться и считать, что и вопрос нет здесь. мы поддерживать этот акция. мы не выходить из зал только потому, что надеяться, что наш президиум, руководство госдума, начинать принимать энергичный мера в связь с это.
председательствующий. сергей николаевич, я отвечать на ваш вопрос. энергичный мера быть принимать, и сегодня же, сейчас же премьер быть знать о тот требование, который предъявлять аграрный депутатский группа. и я думать, что сегодня прийти и объяснять мы, в чем причина отсутствие финансирование агропромышленный комплекс. но я высказывать свой личный точка зрение на сей счет: это не метод - вышибание деньги такой образ. мы мочь сейчас отменять заседание дума и прекращать всякий работа... (выкрик из зал.) я вы сказать, что требование аграрный депутатский группа быть сегодня же доводить. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. я согласный с то, что вы сказать, - что это, наверное, не метод. но когда половина, если не много половина, страна бастовать, голодовать и выражать протест, - наверное, это уже отчаяние человек, который не мочь решать нормально с этот правительство никакой вопрос.
председательствующий. давать решать вопрос законодательно.
решульский с.н. сегодня рядом с вы пять заместитель. я предлагать направлять один из они в аграрный депутатский группа решать с они вопрос.
председательствующий. пожалуйста, по распределение обязанность михаил сафарбекович являться куратор аграрный комитет. по группа у мы нет такой кураторство. пожалуйста, проходить. александр николаевич шохин... (шум в зал.) подождать, подождать, не надо этот тема без конец обсуждать. александр николаевич шохин, вести заседание, я пойти переговаривать с премьер-министр. повестка день за основа принимать, сейчас - предложение по повестка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин уважаемый коллега! просить включать режим запись для внесение предложение по уточнение повестка день. записываться, пожалуйста, тот, у кто быть предложение по повестка. показывать список, пожалуйста. депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко".уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я предлагать пункт 20 о проект постановление государственный дума о факт нарушение законодательство российский федерация при поставка вооружение - снимать ввиду его недостаточный проработанность и в связь с то, что один из пункт делать отсылка к вестись генеральный прокуратура расследование, который пока еще не заканчивать, и поэтому результат у мы нет и нет основание обсуждать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат шип.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. на карточка депутат шипова. я снова о нарушение избирательный право в рязанский область. в мой адрес продолжать поступать сведение о факт грубый нарушение. так, по клепиковский район в округ ј 2, оказываться, выдавать избиратель бюллетень и по водительский удостоверение, и по удостоверение личность сотрудник орган внутренний дело, и по студенческий билет. то быть разъяснение вцик в рязанский область трактоваться как угодно. перечень документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат кривельская. нина викторовна, сформулировать.
кривельская н.в. ...замещать паспорт, трактоваться вольно. наш депутат, ион анатолий васильевич, например, голосовать по удостоверение депутат. я просить сейчас размножать мой заявление и предлагать материал к этот заявление направлять в центризбирком для установление настоящий волеизъявление гражданин рязанский область, голосовать 30 март.
председательствующий. депутат янковский аркадий эдуардович.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". я предлагать заслушивать информация селезнев о встреча с президент. и хотеться бы узнавать, мочь быть, вы, александр николаевич, отвечать, когда мы мочь рассматривать законопроект о государственный символика, который поступать в государственный дума от президент.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! депутат из аграрный депутатский группа обозначать проблема достаточно серьезно, хотя, на мой взгляд, тоже не по адрес, ибо работа государственный дума и деятельность правительство - разный вещь. я предлагать сегодня, мочь быть, через машина определяться со сбор подпись в отношение выражение недоверие правительство российский федерация, чтобы, не давать бог, они не приступать к осуществление свой разрушительный план, не разрушать наш экономика уже окончательно. нельзя тянуть с этот вопрос.
председательствующий. сергей николаевич, что такой "через машина" собирать подпись?
бабурин с.н. по регламент мы нужно 90 депутат, который выступать инициатор постановка вопрос. в регламент не указывать, осуществляться это через запись на лист или через голосование здесь, в зал заседание. поэтому мы вправе определяться со сбор подпись через голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация.
председательствующий. поскольку мы стол владимир владимирович упразднять, я прокомментировать. думать, что, поскольку подпись нужный, мы все-таки не быть нарушать здесь порядок, и, если инициативный группа быть, пусть работать в зал. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я присоединяться к предложение снимать пункт 20 с повестка день и вообще больше к этот вопрос не возвращаться. мы мочь становиться посмешище в глаз весь мир. один рука россия бороться с расширение нато, а другой рука она быть наносить удар по военный сотрудничество с государство, который являться форпост на южный направление, граничить с нато. поэтому я предлагать виктор иванович илюхин снимать это предложение, чтобы не позорить россия в глаз ее союзник и вообще весь мировой сообщество.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера вечер проходить информация о то, что дело о пресловутый 500 тысяча доллар прекращать. ну, я не знать, я бояться даже такой выражение употреблять, но, откровенно говорить, весь россия вешать лапша на ухо. деньги нигде не валяться, есть конкретный человек, который поймать с этимиденьги. и по-моему, говорить о то, что деньги никто не принадлежать, это просто абсурдно. я просить бы еще раз напоминать комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат чехоев. анатолий георгиевич, сформулировать...
чехоев а.г. я просить, чтобы комитет по безопасность ускорять представление мы информация по данный вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат сурков михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес премьера в отношение "внуковский авиалиния", который производить перевозка не только депутат государственный дума, но и военнослужащий, увольнять и призывать на служба. они не платиться заработный плата в течение многий месяц, и задолженность превышать 100 миллиард. это первый часть мой выступление.
председательствующий. это депутатский запрос?
сурков м.с. депутатский запрос, да. и второй. это тот самый редкий случай, когда я полностью солидарный со свой коллега по левый крыло. я считать, что сегодня рассматривать все, что касаться именно армения... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, михаил семенович. депутат козырев александр иванович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат лисичкин - на карточка козырев. я предлагать включать в повестка день вопрос о создание общественный трибунал по расследование преступление в сфера приватизация с последующий оценка, информирование общественность об этот преступление.
председательствующий. раздавать депутат какой-то информация?
лисичкин в.а. подготовить. если мы включать, немедленно быть раздавать.
председательствующий. депутат зубакин семен иванович.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат юшенков - на карточка депутат зубакин. я просить поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор о личный прием гражданин генеральный прокурор. а также просить давать протокольный поручение комитет по международный дело, с то чтобы давать оценка высказывание евгений примаков о то, что право человек - это внутренний дело белоруссия. на мой взгляд, подобный род заявление министр иностранный дело наносить огромный ущерб международный авторитет россия.
председательствующий. депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я просить давать поручение комитет по организация работа дума разбираться с рекламный щит, который выставлять на ленинградский шоссе между дом 100 и 102. там изображать автомобиль марка "бмв", последний модель, идти реклама этот автомобиль, но самый главный - на он номер и флажок серия, принадлежать государственный дума. как известно, у мы даже один из зампред уже отказываться от иностранный автомобиль. поэтому надо выяснять: либо мы получать за реклама деньги, либо надо это дело прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат митина дарья александровна.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, у я депутатский запрос относительно вкладчик северный торговый банк. он раздавать в пакет материал.
председательствующий. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! вчера президент российский федерация борис николаевич ельцин выступать как бы с обращение к мы, депутат, чтобы мы прекращать, сказать так, присваивать себя неконституционный полномочие в рамка государственный дума. сегодня, я смотреть по повестка день, мы продолжать этот свой деятельность и включать несколько постановление государственный дума, который не входить по конституция российский федерация в компетенция государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат медведев. николай павлович, сформулировать ваш предложение.
медведев н.п. я предлагать в связь с это снимать с повестка день выступление вяхирев рем иванович. этот вопрос поставлять такой образ: о положение дело в газовый промышленность. предполагаться принимать по этот вопрос постановление. считать, во-первых, что постановка этот вопрос не соответствовать конституционный норма: мы давать на пленарный заседание слово представитель коммерческий фирма. а во-вторых, это противоречить антимонопольный закон. мы лоббировать весь государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. предлагать, первый, пункт 20 повестка день сегодня рассматривать в блок постановление первый и проголосовать этот вопрос. и второй. вчера средство массовый информация рекламировать встреча председатель дума с президент. я думать, что президент нарушать несколько статья конституция, когда вторгаться в сфера компетенция государственный дума и пытаться воспитывать руководитель дума и весь дума в целое. поэтому быть предложение: заслушивать в 16 час (только надо обозначать) полный и объективный информация геннадий николаевич селезнев об этот встреча.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич! на прошлый заседание государственный дума мы сделать ряд протокольный запись. один из они касаться опубликование фактически действующий нормативный акт по повод строительство парламентский центр, и раздача депутат этот материал. я иметь в вид неотмененный указ президент, соответствующий распоряжение правительство и голосование предыдущий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат захаров.
захаров а.к. до сей пора документ не раздавать. кроме то, я просить вы, поскольку вы сейчас вести заседание государственный дума, чтобы раздавать депутат текст официально подписывать договор между белоруссия и российский федерация и согласованный и подписывать приложение к он - устав союз. поскольку мы не иметь возможность обсуждать, высказываться, принимать участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алексей константинович. депутат лыжин юрий васильевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - на карточка депутат лыжин. александр николаевич, у я два вопрос. первый - это запрос на имя председатель государственный таможенный комитет российский федерация круглов анатолий сергеевич в отношение недостойный или незаконный поведение таможенник в аэропорт махачкала, когда группа депутат государственный дума вылетать в ереван спецрейс. и второй - информация о выполнение постановление государственный дума от 12 март о направление депутат госдума в качество наблюдатель на выборы глава администрация амурский область и областной совет народный депутат в амурский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат бенов.
бенов г.м. информация я распространять в зал, а хотеть бы, чтобы протокольно записывать поручение комитет по законодательство о внесение изменение в избирательный законодательство, который предусматриваетсоздание многомандатный округ с количество мандат не много два максимум три. потому что вот в тында муниципальный совет избирать - 9 депутат по одномандатный округ, в список быть 29 кандидат. как можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. геннадий матвеевич, вы свой выступление снимать, вы записывать 18-м, или еще раз быть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы наоборот быть... все понятно. бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, предлагать снимать с повестка день вопрос 13, мотивация излагать перед голосование.
председательствующий. депутат лисичкин уже выступать. другой вопрос? уважаемый коллега, я попросить бы вы тогда не злоупотреблять. если говорить от соседний микрофон, то себя вычеркивать, а то по два раз получаться. депутат лисичкин.
лисичкин в.а. просить продлять я время, поскольку вы половина мой время занимать.
председательствующий. а я вообще мочь вы лишать этот время, если быть замечание я делать.
лисичкин в.а. большой просьба: давать поручение комитет по безопасность в связь с то, что телефонный разговор депутат прослушиваться и иметь место слежка за депутат. мой помощник обнаруживать на батарея отопительный система прищепка с микрофон. кроме то, микрофон вмонтировать в "кремлевка" и другой телефон. слежка за депутат иметь место в ростовский область, в тацинский район, когда группа депутат осуществлять контроль за ход предвыборный кампания. мы по рекомендация избирательный комиссия ростовский область скручивать это... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, сформулировать конкретно предложение по повестка день.
лисичкин в.а. так вот, мы скручивать этот агент и сдавать в милиция. он предъявлять удостоверение донский общественный движение оперативный поддержка. минюст сказать, что нет такой зарегистрировать общественный организация ни вообще в россия, ни в ростовский область. значит, просить поручать комитет по безопасность проверять факт прослушивание телефонный разговор депутат и организация слежка со сторона спецслужба за депутат палата федеральный собрание.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, вы нарушать регламент. нельзя давать два раз слово по один вопрос один и тот же депутат.
председательствующий. я согласный. принимать замечание и призывать депутат: если вы говорить от микрофон свой коллега, действительно, снимать свой фамилия, когда доходить очередь до вы уже в другой качество. депутат поморов александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть крупный противоречие между статья 69 бюджет на 1997 год и постановление правительство от 5 март ј 254. это затруднять работа предприятие военный комплекс. я по этот повод подготовить запрос премьера. просить поддерживать.
председательствующий. с микрофон депутат бенов - депутат лыжин юрий васильевич. или вы со свой? что-то вы я запутывать совсем...
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов - от микрофон белов. просить поддерживать два депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин виктор степанович. один запрос - по повод невосполнять долг ульяновский механический завод в сумма 87 миллиард рубль. завод стабильно работать, а ситуация в город весьма сложный и взрывоопасный. и второй запрос - по повод жилье рабочий авиационный-промышленный комплекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кругликов а.л. я, собственно, заканчивать, александр николаевич.
председательствующий. депутат шабанов александр александрович.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать вопрос.
председательствующий. снимать. депутат топорков владимир федорович.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат чехоев, но хотеть бы добавлять: надо конкретно поручать комитет по безопасность создавать депутатский комиссия, который рассматривать бы правомерность прекращение уголовный дело вокруг 536 тысяча доллар.
председательствующий. а куда делить еще 2 тысяча? там 538 тысяча, газета писать. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение для внесение в повестка день. первый - поддерживать идея депутат арбатов и митрохин снимать 20-й вопрос. вопрос военно-технический сотрудничество вообще не должный обсуждаться на заседание дума, то более на открытый пленарный заседание. сколько можно один и тот же ошибка делать? это первый. и второй. хотеть рассказывать об удивительный факт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, но факт рассказывать при обсуждение повестка день не очень уместно.
митрофанов а.в. при обсуждение как раз очень уместно. 19 марта решение пленарный заседание государственный дума предполагаться проводить предобсуждение договор СНВ-2. быть принимать решение на пленарный заседание 19 март это сделать. после это совет дума просто произвольно перенести этот обсуждение. ну, это совершенно удивительный факт. по-моему, трудно аналог находить. быть решение пленарный заседание. я просить включать это на 18 апрель, раз мы решать перенести. не вообще отменять... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы на апрель просить включать этот вопрос, да? добавлять время алексей валентинович.
митрофанов а.в. 18 апрель в 10.30 на закрытый заседание устраивать предобсуждение договор СНВ-2 без голосование в соответствие с уже принимать на пленарный заседание решение государственный дума. и вообще расследовать, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат максимов евгений васильевич.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. 4 апрель депутат явлинский по телевидение повторять фраза о "ребятишки жириновский", оскорблять его фракция. и это выдаваться как образец этика. если бы жириновский обронить фраза о "парень и дева явлинский", он бы обвинять в диверсия. призывать депутат от оппозиция не отвечать на сознательный вызов (который заранее планироваться, и сми ждать, чтобы тут же обливать грязь оппозиция), а спокойно заниматься законодательство. законодательство, несмотря на то что новоиспеченный правитель немцов на весь россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений васильевич, сформулировать предложение в повестка день.
максимов е.в. ...немцов на весь россия заявлять, как они складывать весь думский документ в один место. не рано ли он выступать с такой заявление? я просто призывать и предлагать, много ничто.
председательствующий. все понятно. депутат аскерханов гамид рашидович.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор скуратов о незаконный передача административный здание дагестанский медицинский академия, старый вуз республика, находиться в федеральный собственность, в распоряжение местный власть.
председательствующий. депутат нарусова людмила борисовна. людмила борисовна, в что дело? на карточка тягунов. включать микрофон.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, сегодня 9 апрель, печальный годовщина трагический событие на площадь руставели в тбилиси, в результат который быть зверски убивать 16 женщина. я просить почтить вставание они память.
председательствующий. уважаемый коллега, давать почтить память погибший. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. я не понимать, что обидный в слово "ребятишки жириновский". мы же не говорить "братан жириновский" или еще как-то. это вполне культурный определение. я не думать, что здесь быть какой-то тема для спекуляция.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! мы не иметь тот документ, который быть подписывать 2 апрель. то более - устав. обещать, что этот устав быть сегодня опубликовывать в средство массовый информация. вот газета взять - нету. я не находить. просить вы распространять среди депутат этот документ и другой подписывать 2 апрель документ. второй. вчера прозвучать в средство массовый информация, что вместо черномырдин чубайс прийти с бюджет. я понимать, он отвечать за экономический блок, но, принимать бюджет на 1997 год, мы предъявлять определенный требование к председатель правительство. я просить бы, чтобы вы, александр николаевич, переговаривать с он или вообще от дума... чтобы прибывать на этот заседание 23 апрель непосредственно черномырдин, принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я вносить предложение включать в повестка день проект постановление о проведение референдум по вопрос объединение россия и белоруссия. прошлый раз многий коллега голосовать против, объяснять свой мнение то, что документ не быть раздавать. сегодня он раздавать. опубликовывать проект устав. опубликовывать договор, подписывать 2 апрель. материал более чем достаточно. с устав, который быть опубликовывать сегодня утро в "российский газета", многие смочь ознакомляться. я повторно вносить предложение поставлять вопрос в повестка день и убедительно просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. первый микрофон - депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. генеральный прокуратура по повод расследование событие в тбилиси отвергать весь вымысел собчак и его комиссия по повод виновность вооруженный сила и генерал родионов. мы часто обращаться в генеральный прокуратура по повод и без повод. давать же уважать решение или вывод генеральный прокуратура. а сегодня я просить все вы почтить память весь тот погибать в конфликт, развязывать перестройка, демократ номер один - горбачев, демократ номер два - ельцин в чечня. человек терпеть из-за решение сегодняшний правительство и сегодняшний режим. обращаться ко весь депутат, просить.
председательствующий. альберт михайлович, не надо делать погибать заложник политический страсть. я считать, что мы вправе почтить память погибший за последний год, но без политический истерика. пожалуйста. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. (выкрик из зал.) альберт михайлович, когда вы здесь, иметь в вид, что вы здесь не старший офицер, у мы валентин иванович старый вы, и во-вторых, это не плац. депутат старовойтова - по ведение. просить прощение, галина васильевна, депутат сурков рано просить. сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с. я думать, что депутат не мочь я обвинять в то, что я слишком громко говорить, слишком много предъявлять претензия. но поскольку я быть в закавказье в тот время, о который говориться сегодня, я хотеть, чтобы депутат знать правда. ни один человек в грузия не погибать от рука военнослужащий. а в грузия и в целое по закавказье погибать свыше тысяча человек военнослужащий нынешний российский вооруженный сила в различный конфликт. поэтому я бы очень просить госпожа... жена собчак (я не помнить ее фамилия), чтобы такой тема больше не подымать, чтобы мы не быть сегодня политизировать дума. давать заниматься дело, закон.
председательствующий. уважаемый депутат сурков, все-таки уважительный обращаться к депутат. если не помнить фамилия, называть фракция, округ и так далее. депутат старовойтова - по ведение.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! депутат макашов здесь втягивать мы в какой-то политический провокация, потому что сегодня годовщина трагический событие в тбилиси. не случайно депутат нарусов призывать мы почтить память жертва. кстати, они не 16, людмила борисовна, а 21 жертва, преимущественно женщина, девушка, и часть из они погибать от саперный лопатка наш войско. я тоже быть в закавказье в этот время. михаил семенович, вы прекрасно знать (к сурков я обращаться), что в этот время генерал макашов заниматься арест депутат армянский парламент,невзирая на их иммунитет, в тот число президент нынешний тер-петросян, ашот манучерян и так далее, взять они мандат к себя в карман, по они слово, чтобы они не бравировать этот. так что не он подымать сегодня этот вопрос, связывать с закавказье. а в заключение я призывать бы все не производить далеко этот провокация, потому что мы тогда... левый фракция, сидеть вот здесь слева в зал... мочь каждый день просить почтить вставание память... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат морозов - первый микрофон. уважаемый коллега, я просить бы завершать этот...
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". я обращаться к председательствующий. уважаемый коллега, посмотреть, во что мы превращать наш заседание. в конец конец набираться мудрость. что в конец конец мы делать? что с один фланг, что с другой. александр николаевич, я просить вы пресекать подобный выступление в самый начало и просить переходить к повестка.
председательствующий. уважаемый коллега, я последовать совет коллега морозов и приступать к голосование по затрагивать пункт повестка день. для политический дискуссия у мы отводить час в пятница, с 17 до 18 час. по ведение от микрофон, пожалуйста. второй микрофон, по ведение. только по ведение, а не по содержание.
нарусова л.б. по ведение. мой предложение касаться именно годовщина, а не весь, тотальный жертва, который быть за весь год и советский власть, и демократический власть. поэтому выступление макашов считать неэтичный.
председательствующий. первый микрофон, и на это завершать.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гостев. я действительно по ведение. дело в то, что я не понимать, как быть сегодня выноситься наш депутатский запрос, ибо быть договоренность: распространять в зал - и фиксироваться этот позиция. поэтому у я быть депутатский запрос премьер-министр, который сделать отписка через госкомсевер и госкомимущество по один мой депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, с депутатский запрос ситуация такой. весь запрос, представлять в письменный вид в секретариат до 12 час, даже не быть озвучивать, направляться от имя палата. мы получать, так сказать, добро от палата действовать такой образ. депутат, который хотеть они озвучивать, называть или раскрывать содержание, мочь это сделать, но мы они все равный не голосовать. вот такой практика. так что тот депутат, который не успевать озвучивать свой запрос либо они еще не подготовить, но сделать это до 12 час, вправе рассчитывать, что от имя палата этот запрос быть направлять. депутат гуськов - по ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, спасибо. я относительно ведение. я все-таки записываться, а почему-то не попадать в список. это первый. второй. я хотеть бы все-таки, чтобы поддерживать депутатский запрос по повод страшный положение учительство в архангельский область, почти во весь район. пять месяц нет зарплата, пять месяц!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь депутатский запрос, если у вы нет принципиальный возражение, мы направлять в тот адрес, который указывать депутат. просьба сдавать они и представлять на подпись председатель. первый микрофон, по ведение, пожалуйста.
чехоев а.г. александр николаевич, чтобы не быть какой-то недоговоренность, думать, что государственный дума поступать правильно, когда почтить память погибший 9 апрель. вопрос состоять в другой. я тогда быть в гуща событие (как член бюро цк компартия грузия). быть решение прокуратура, военный прокуратура по данный вопрос. и если мы являться правопреемник советский союз, то я думать, что к этот документ надо вернуться. и кстати, там высвечиваться и очень "благовидный" роль собчак.
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас попросить давать я стенограмма. депутат нарусова никакой обвинение не выдвигать, она предлагать почтить память погибший 9 апрель, без указание на то, кто виноватый. и поэтому я просить просто не возвращаться к этот тема. депутат арбатов и несколько поддерживать его коллега, в частность депутат сурков, депутат митрофанов, депутат митрохин, предлагать снимать пункт 20 повестка день с сегодняшний обсуждение. (выкрик из зал.) депутат илюхин, пожалуйста, по этот вопрос.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я категорически возражать против подобный предложение. и если сегодня мы говорить, что там быть военный сотрудничество в область военный техника и прочее, то я мочь сказать, что это не сотрудничество, а нарушение российский законодательство, а в отдельный случай - и преступление. если вы не хотеть это рассматривать, вы становиться соучастник потакание то, что происходить. это не противодействие расширение нато, я мочь вы сказать, а подливание масло в огонь в межнациональный конфликт. и я хотеть еще об один момент сказать. сейчас вместо вы раздавать проект постановление быть раздавать совершенно иной проект постановление, где речь не идти ни об армения, ни об азербайджан, речь идти о нарушение поставка. и я бы просить не соглашаться с подобный предложение.
председательствующий. депутат арбатов. иметь право...
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! если быть раздавать новый проект постановление, тогда давать он прочитывать и отдельно проголосовать. мы же не мочь голосовать за включение и исключение из повестка день тот проект постановление, который никто не видеть. а предложение снимать тот, старый, который весь видеть, обусловливать только один: то, что, во-первых, если разбирать этот вопрос - то не только в отношение один государство армения, а, скажем, в отношение весь государство закавказье или другой государство снг. а во-вторых (я удивлять, уважаемый виктор иванович, вы же у мы авторитетный юрист), преступление мочь что-либо признавать только суд, а пока еще только идти следствие. когда суд признавать это, быть много основание принимать постановление или предпринимать какой-то другой акция со сторона наш парламент.
председательствующий. но мы приступать к обсуждение... мы должный проголосовать предложение. от "ндр" - депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". наш фракция полностью согласный с то, что первоначально раздавать текст неприемлемый, и он осложнять и без то непростой отношение внутри снг. новый текст мы пока не видеть, виктор иванович (сейчас, надеяться, он раздавать). я сейчас отдавать (от наш фракция) текст, где исключать армения и оставлять только сюжет, связывать со злоупотребление должностной положение. поэтому в принцип можно быть бы вопрос этот оставлять в повестка день, но, безусловно, тот проект постановление, который быть первоначально, для мы неприемлемый.
председательствующий. виктор иванович, мочь быть, мы поступать такой образ? поскольку и вы подготовить уточнять вариант, и один из фракция - уточнять вариант, мочь быть, мы поставлять вопрос не в формула "снимать", а в формула "перенести обсуждение и распространять депутат" сначала? депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. нет, уважаемый коллега, я не соглашаться с подобный предложение, ибо мы нарушать регламент. после то как проект постановление быть раздавать в комитет, во фракция, поступать некоторый уточнение, поправка. вот уточнять вариант сегодня и раздаваться. и здесь мы не выходить за рамка регламент. поэтому я считать недопустимый исключать из повестка день вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование вопрос о снятие пункт 20 сегодняшний повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздаваться, раздаваться. не раздавать?.. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат кривельская предлагать... оставаться в повестка день, но, виктор иванович, я попросить бы учитывать (мочь быть, до обсуждение этот вопрос) вариант, который быть у фракция и депутат, - не тот, который, так сказать, вы учитывать, а в тот число и предложение "наш дом - россия". депутат кривельская просить направлять и размножать информация о нарушение избирательный право в рязанский область. я думать, мы это без голосование сделать. депутат янковский предлагать заслушивать информация о встреча председатель государственный дума с президент российский федерация. тот же требовать и ряд депутат. и быть конкретный предложение - заслушивать этот информация в фиксированный время, в 16 час. мы хорошо быть бы спрашивать геннадий николаевич, когда он удобно это сделать. мочь быть, когда он вернуться, он определяться? мочь быть, он с ход проинформировать мы? давать мы он давать право определять время, но сегодня обязательно заслушивать. давать без голосование этот вопрос... депутат бабурин предлагать через машина сбор подпись о недоверие... но я все-таки считать, что хорошо не нарушать регламентный норма и подпись именно как подпись собирать. депутат чехоев просить поручать комитет по безопасность ускорять представление материал по 538 (я так уж тогда сформулировать) тысяча доллар. пожалуйста, виктор иванович илюхин микрофон включать. о готовность этот вопрос.
илюхин в.и. я хотеть просто проинформировать, что мы подобный запрос в генеральный прокуратура направлять, и в пятница мы мочь проинформировать весь депутат о результат расследование.
председательствующий. хорошо, мы включать ваш информация тогда в повестка день на пятница. так, я просить прощение, я страничка, может, перепутывать. не критиковать я за это. депутат лисичкин предлагать включать в повестка день вопрос об общественный трибунал по расследование результат приватизация. но у мы материал нет, и статус общественный трибунал не очень понятный. но депутат лисичкин уверять, что раздавать материал, если быть включать этот вопрос. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат юшенков, кроме депутатский запрос генпрокурор, просить давать протокольный поручение комитет по международный дело по высказывание министр иностранный дело примаков по повод право человек в белоруссия. протокольный поручение мы не голосовать, но я думать, что можно комитет по международный дело такой поручение давать. нет возражение? тогда голосовать. ставить на голосование протокольный поручение комитет по международный дело давать оценка высказывание министр иностранный дело. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 33,7%
проголосовать против 122 чело.        65,2%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат медведев николай павлович предлагать снимать с повестка день информация председатель рао "газпром" и проект постановление по "газпром" в связь с то, что не входить в конституционный полномочие государственный дума принятие постановление такой род. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, депутат медведев ссылаться на послание президент о то, что мы не иметь право принимать постановление и поэтому не должный слушать сообщение вяхирев. я хотеть еще раз напоминать, что постановление, который принимать государственный дума, и постановление, который принимать совет федерация, не предусматривать иногда конституция точно, в конституция в это смысл просто пробел. дело в то, что дума выступать как представительный орган прежде все. и она мочь слушать любой вопрос, который затрагивать в страна. что касаться попытка господин михайлов убирать во что бы то ни становиться вопрос о разгром такой объединение, как "газпром", то ясный, где корень, и я считать, что это предложение неприемлемый.
председательствующий. анатолий иванович, не надо обижать ваш коллега александр николаевич михайлов. он это не предлагать. он предлагать другой вопрос. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п. уважаемый коллега, уважаемый анатолий иванович! я хотеть еще раз обращать внимание весь депутат и призывать вы к то, чтобы мы быть прежде все законопослушный гражданин. быть конституция. если, анатолий иванович, вы конституция не нравиться, давать мы принимать другой конституция. она я тоже не нравиться во многое. но ведь вопрос о то, что мы не иметь право принимать какой-то решение вне рамка конституция. второй. постановка вопрос о доклад господин вяхирев на пленарный заседание госдума противоречить к то же и наш регламент. мы мочь поставлять вопрос в повестка день за месяц в соответствие с наш регламент, утверждать. потом, когда на два неделя утверждать на пленарный заседание календарь рассмотрение вопрос, еще раз утверждать. а что же получаться? черномырдин отказываться. выступление черномырдин на пленарный заседание заменять (повторять, на пленарный заседание) выступление вяхирев. на пленарный заседание мы принимать закон. пожалуйста, быть парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не быть повторяться, но сказать то, что я вчера сказать на совет дума. быть жизненный вещь, который интересовать каждый сидеть здесь в зал. "газпром" давать 40 процент бюджет страна. я не знать, что мочь быть сегодня важный: регламент - не регламент, нарушать мы он - не нарушать?! мы очень часто он нарушать. но если мы он нарушать для благой дело, то сделать очень правильно. за четыре год работа парламент мы ни раз не слушать руководитель такой ранг. и ничто мы не нарушать! он готовый. мы уже год пытаться он здесь послушать. поэтому я считать, что мы должный сегодня обязательно исполнять свой долг: послушать и принимать решение. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я просить прощение, я тоже считать, что нужно приступать к голосование по этот вопрос, раз депутат вносить он. но хотеть бы разъяснять некоторый позиция.во-первых, вчера на совет дума это быть принимать практически единогласно вносить. мы иметь право совет дума такой вопрос вносить и просить у депутат поддержка - оставлять он в повестка день. во-вторых, вполне индифферентный он звучать в самый повестка день. а уж какой документ принимать и прочее - это от мы с вы зависеть. и в-третьих, я хотеть сказать, что мы сейчас вести разговор не о какой-то конкретный отдельный образование, даже естественный монополия, мы говорить, вообще-то, о государственный дело. и в принцип это должно выливаться в итог даже не в постановление, а в законодательный акт. я думать, что такой предложение сегодня прозвучать. поэтому я предлагать оставлять этот вопрос в повестка день, обсуждать он, давать время выступать рем иванович и принимать по два доклад решение.
председательствующий. депутат иваненко - от фракция "яблоко". (шум в зал.) фракция иметь право.
иваненко с.в. уважаемый депутат! мы выступать за то, чтобы оставлять этот вопрос в повестка день, хотя, конечно, надо быть он подготовить более серьезно. но раз общий мнение, что это надо делать срочно, - ради бог. единственный, о чем я хотеть сказать: в рамка этот вопрос нельзя рассматривать только один постановление, который вносить основной докладчик, не являться депутат государственный дума. я иметь в вид рем иванович вяхирев. он подготовить проект постановление в поддержка тот деятельность, который проводить "газпром". мы настаивать на то, чтобы в рамка этот вопрос рассматриваться и альтернативный проект постановление,подготовить фракция "яблоко" (он готовый и сейчас быть раздаваться), это о поручение счетный палата проверять "газпром". я хотеть напоминать анатолий иванович лукьянов дискуссия на совет дума. когда мы сказать, что надо проверять финансовый состояние "газпром", он в ответ на это сказать, что это - подрыв "газпром" и задание мвф. но если проверка финансовый деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы дискуссия завершать, поскольку она мочь превышать обсуждение этот вопрос повестка день. просить голосовать. кто за то, чтобы снимать этот вопрос из повестка день, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 261 чело.        58,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы, пользоваться случай, давать разъяснение. постановление дума, не относить конституция к ее компетенция, не носить нормативный характер и не иметь сила закон, как постановление по вопрос, прописывать в конституция. но это не значить, что дума не иметь право принимать этот постановление. депутат венгеровский александр дмитриевич. я пропускать. речь о поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума выяснять, чей номер машина, какой депутат, на рекламный щит ленинградский проспект и кто получать от этот реклама деньги, либо этот просто использование наш номер в рекламный цель. давать поручение? так. депутат михайлов александр николаевич предлагать заслушивать геннадий николаевич (мы решать этот вопрос) и 20-й вопрос сделать первый при обсуждение постановление. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат захаров обращать наш внимание на то, что целый ряд протокольный поручение, данные палата, не выполняться. в частность, не раздавать нормативный акт о строительство парламентский центр. уважаемый коллега, мы на совет государственный дума обсуждать этот вопрос с участие управляющий дело президент. совет государственный дума поручать председатель рассылать во фракция и комитет информация, и она за подпись председатель уходить в комитет. по крайний мера руководитель комитет и лидер фракция ее получать. мочь быть, мы сделать уточнение, чтобы этот же информация быть доводить до каждый депутат? нет возражение? нет. второй. депутат захаров предлагать распространять официальный текст договор, подписывать 2-го число, и устав союз, который сегодня лишь в некоторый газета напечатать. я не знать, нужно ли мы распространять и в какой форма ксерокопия тот газета, который напечатать, или копия, скажем, подписывать документ, чтобы там быть видный подпись, виза и так далее. депутат захаров, вы как предлагать? депутат захаров включать микрофон.
захаров а.к. уважаемый александр николаевич, я просить распространять среди депутат не газетный публикация, а официальный документ. как они оформлять - виза, печать или еще что-то - мы в настоящий момент более или менее безразлично. суть заключаться в то, что мы должный иметь дело не с газетный публикация, а с официально подписывать документ со весь прилагать к они приложение, в тот число и с проект устав союз, согласовывать президент.
председательствующий. уважаемый коллега! дело в то, что у мы публикация "российский газета" являться официальный. любой документ вступать в сила после такой публикация, поэтому... (выкрик из зал.) но с другой сторона, документ-то являться официальный, если он опубликовывать в "российский газета". существовать три документ. это трехстраничный договор, меморандум о взаимопонимание и проект устав. вот этот три документ - они в принцип уже опубликовывать официально. поэтому в чем здесь проблема: отсутствие они во весь газета либо мы хотеть получать из официальный источник, например, от президент этот подборка? алексей константинович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто читать? вот человек уже читать устав! алексей константинович, присоединяться!
захаров а.к. александр николаевич, с удовольствие.
председательствующий. анатолий иванович, разъяснять вопрос. депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, конечно, быть бы желательно получать официальный текст. хотя это не гореть, надо быть бы получать в дума официальный текст договор. однако я хотеть обращать внимание, что тот текст, который опубликовывать, опубликовывать со следующий приписка: согласный ли вы с преобразование сообщество россия и белоруссия в союз с наделение его полномочие согласно устав союз - "да", "нет". то быть "российский газета" объявлять фактически, хотя и называть это анкета, референдум по этот вопрос. насколько это правомерный, давать подумать.
председательствующий. давать подумать. то не менее, учитывать, что "российский газета" анкета прикладывать к устав, давать от имя государственный дума запрашивать официальный текст из официальный источник и раздавать он. согласный, алексей константинович? договариваться. то более, что и другой депутат об это просить. депутат бенов кроме депутатский запрос просить давать поручение комитет по законодательство вносить изменение в избирательный законодательство с учет его опыт наблюдение за выборы, в тот число в амурский область. анатолий иванович, готовый вы принимать такой поручение? депутат лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. мы просить депутат бенов передавать его предложение в тот комиссия, который работать сейчас над проект изменение в избирательный законодательство. в этот дело участвовать три комитет: комитет по дело федерация, комитет по местный самоуправление и комитет по законодательство. там такой предложение действительно быть, и они должный быть обсуждать.
председательствующий. хорошо. я думать, что это нормальный. депутат бенов... согласный? все, спасибо. депутат бугера по пункт 13 повестка день просить время для обоснование. включать микрофон депутат бугера.
бугера м.е. уважаемый депутат, дело в то, что суть предлагать запрос противоречить тот обоснование, который содержаться в запрос. в запрос речь идти о то, что неконституционный являться несколько статья башкирский законодательство, в тот время как в обоснование речь идти о то, что только некоторый положение этот статья не соответствовать конституция. это во-первых. и во-вторых. дело в то, что в прошлый год в несколько республика проходить выборы по закон, в который содержаться отдельный аналогичный положение. дума два или три раз тоже обсуждать этот вопрос, но, насколько помниться, тогда идея поддержка не получать. поэтому предлагать исключать пункт 13 из повестка наш сегодняшний заседание.
председательствующий. так, депутат старовойтов ничто не хотеть сказать? поскольку она инициатор этот запрос. просить голосовать: об исключение пункт 13 из повестка день. (выкрик из зал.) останавливать голосование. галина васильевна решать высказываться.
старовойтова г.в. я думать, что речь идти о то, чтобы включать. совет дума принимать решение - вроде бы не быть никакой возражение. вы прекрасно знать, коллега, что у мы быть коллизия в ряд республика, входить с состав российский федерация, где законодательство и конституция противоречить федеральный конституция. например, в республика марья эл требоваться знание не только русский язык, но даже два вариант марийский язык - горный и луговой. депутат кислицын, по-моему от кпрф, проходить в президент республика, и он не знать этот язык - марийский. сейчас конституционный суд мочь оспаривать его избрание. и зачем мы далеко сталкиваться с такой коллизия? теперь надвигаться выборы президент башкортостан и глава другой республика. мы должный выступать в защита избирательный право гражданин. российский федеральный конституция у мы не требовать обязательный знание еще и язык народ российский федерация при весь уважение к они. этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, галина васильевна. лукьянов анатолий иванович включать микрофон для разъяснение.
лукьянов а.и. этот предложение заслуживать поддержка, потому что у мы, насколько я знать, в 19 автономный республика конституция расходиться с конституция россия. но это общий вопрос. уже поручение по этот вопрос давать - давать дума, давать президент. и я казаться, нельзя рассматривать только один республика. очень жаль, что конституционный суд сам не принимать к рассмотрение такой вопрос. он должный они принимать и должный действовать.
председательствующий. ну, насколько я понимать, депутат бугера иметь в вид в тот число и этот обстоятельство, именно то, что не только в башкортостан складываться такой ситуация. поручение давать, но как скоро дума быть готовый вносить этот обобщенный представление в суд? старовойтова галина васильевна, вы настаивать на индивидуальный подход? включать микрофон.
старовойтова г.в. спасибо. анатолий иванович, но, если вы поддерживать в принцип мой предложение и оно не вызывать возражение ни у один фракция, давать же простимулировать конституционный суд в то, чтобы наконец разбираться с этот вопрос, создавать прецедент и прекращать этот порочный практика. иначе мы долго быть ждать, пока он сам проявлять инициатива. все готовый. исаков владимир борисович рассматривать - правовой управление проверять законность наш запрос. мы сделать какой-то стилистический поправка. на совет дума все быть принимать. и я не понимать, почему кто-то выступать против это. просить включать.
председательствующий. хорошо. галина васильевна, конституционный суд действительно, к сожаление, не рассматривать закон по собственный инициатива, в тот смысл, что не принимать к рассмотрение, поскольку это не предусматривать действующий законодательство. голосоваться предложение депутат бугера: исключать пункт 13 из сегодняшний повестка день. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 200 чело.        44,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. депутат лисичкин предлагать давать поручение комитет по безопасность по повод прослушивание телефонный разговор и слежка за депутат. виктор иванович, вы готовый принимать такой род поручение? давать протокольный поручение. так, ряд депутат просить запрос принимать - принимать. депутат топорков - по 500 тысяча доллар. мы поручение даль, заслушивать в пятница. депутат митрофанов предлагать 18 апрель в соответствие с ранее принятый решение палата в закрытый заседание устраивать предварительный обсуждение вопрос без голосование о ратификация соглашение по СНВ-2. депутат митрофанов, вы считать, что мы надо голосовать о включение в повестка день на 18 апрель? включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я думать, что можно не голосовать: мы же переносить, уже решение палата быть в принцип. но помечать этот в вид запись и...
председательствующий. как фракция считать?
митрофанов а.в. ...и потом не забывать про это дело.
председательствующий. депутат предлагать проголосовать, алексей валентинович, чтобы надежно быть. просить включать режим голосование. голосовать: включать в повестка день на 18 апрель предварительный без голосование обсуждение вопрос. депутат митрофанов еще раз включать микрофон.
митрофанов а.в. я очень просить депутат поддерживать это, то более что однажды такой решение уже быть принимать. речь идти о предварительный обсуждение договор, и результат очень ждать военный. три год никакой вообще решение - ни в один ни в другой сторона. хоть обсуждать-то мы мочь? не ратифицировать. давать обсуждать это дело. тогда отменять потому, что клинтон встречаться с ельцин, - ну хорошо. но сейчас-то что мы мешать? я просить особенно фракция кпрф поддерживать.
председательствующий. депутат рохлин - от фракция "ндр". пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! у мы позавчера состояться заседание комитет, на который мы рассматривать этот вопрос. крайне неудовлетворительный финансирование, что приводить средство ядерный сдерживание в крайне низкий состояние, - раз. нет ответ правительство по запрос о концепция развитие средство ядерный сдерживание - два. нет экономический обоснование - три. мы просто не готовый к обсуждение этот вопрос! и я считать: пока от правительство мы не получать весь тот документ, который мы позволять обосновывать каждый шаг, мы не должный рассматривать вопрос, связывать с договор СНВ-2.
председательствующий. такой образ, мы должный проголосовать предложение депутат митрофанов. депутат арбатов - от фракция "яблоко".
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! слушание по вопрос о договор СНВ-2 идти не один год - и в тот состав дума, и в это. в принцип с точка зрение договор многий положение уже ясный, но неясный оставаться самый главное, а именно: каков федеральный программа выполнение, осуществление этот договор, потому что это на много год вперед и значительный сумма. так что в ход слушание (в который, кстати, уважаемый коллега митрофанов участвовать, насколько я помнить) быть принимать решение о то, что впредь до представление такой программа к этот вопрос возвращаться нельзя. и мы не мочь даже со сторона комитет, который быть поручать проводить слушание, представлять обоснованный позиция для обсуждение депутат. поэтому, я казаться, возвращаться сейчас к этот вопрос не иметь смысл, а вот обращаться еще раз к премьер-министр, к господин черномырдин, с напоминание о то, что дума ждать от он федеральный программа, - это нужный. и мы мочь в комитет или несколько комитет подготовить... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, мочь быть, мы по этот формула пойти - от имя государственный дума попросить правительство ускорять представление федеральный программа, от который зависеть реализация договор СНВ-2?
митрофанов а.в. ну послушать, мы весь время просить правительство, и по этот причина весь время переноситься обсуждение. речь же идти об обсуждение! что же, этот основание для то, чтобы вообще этот вопрос не обсуждать? а где взять рохлин материал по армения? почему по армения он находить, а здесь мы быть три год еще запрашивать правительство? ну так же нельзя! там же и взять, лев яковлевич, материал - там, где вы брать по армения.
председательствующий. лев яковлевич, отвечать на этот вопрос: почему вы не мочь добывать материал? может, по свой канал от правительство получать программа? депутат рохлин включать микрофон.
рохлин л.я. во-первых, комитет по оборона подготовить обращение к президент и к правительство о недопустимость тот положение, котороеедать. далеко мы просто не мочь двигаться! мы все, что можно выбалтывать,выбалтывать. все, что можно принимать, - принимать. все, что можно сделать, сделать. и далеко двигаться просто невозможно. я обращаться на заседание совет оборона к премьер-министр, высказывать тот же мысль, - что мы не мочь двигаться вперед, пока не получать концепция. существовать ли она вообще - мы не знать. но без она, без будущий, без обоснование экономический далеко двигаться невозможно.
председательствующий. голосоваться предложение депутат митрофанов о проведение 18 апрель в закрытый режим обсуждение без голосование вопрос о ратификация договор СНВ-2. (выкрик из зал.) дебаты без голосование. в закрытый режим. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат цику предлагать раздавать материал по белоруссия. мы принимать решение. и второй предложение быть - оно связанный с приглашение премьер-министр на заседание 23 апрель. да? (выкрик из зал.) без чубайс?
из зал. вместо чубайс!
председательствующий. что значить - премьер-министр вместо чубайс? это как-то не солидно даже. уважаемый коллега! во-первых, у мы, насколько я понимать, официальный ответ от правительство нет. вчера средство массовый информация цитировать господин шабдурасулов - что, скоро все, прийти чубайс, но окончательный решение быть принимать близко к дело, как говориться. (шум в зал.) обращение к председатель правительство приходить на заседание 23-го число для обсуждение вопрос об отчет по исполнение бюджет за первый квартал. так я формулировать? (шум в зал.) ну, обращение к премьер-министр приходить лично для обсуждение этот вопрос. голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев кто без карточка, уважаемый коллега, и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. но я должный по этот вопрос сказать. я вчера разговаривать с виктор степанович черномырдин. и я вчера с удивление услышать информация шабдурасулов по телевидение. виктор степанович не отказываться выступать у мы 23-го. много то, на основание решение совет дума он вчера уходить письмо, где он предлагать выступать именно 23-го число. мы еще подкреплять сегодняшний решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он от 9-го отказываться в связь с день рождение, сегодняшний. депутат гончар, последний предложение. включать в повестка день вопрос о референдум по российский-белорусский отношение. пожалуйста, николай николаевич гончар включать микрофон для обоснование предложение.
гончар н.н. уважаемый коллега! сегодня у вы на рука быть текст постановление, в который предусматриваться высказывать мнение государственный дума по повод то, чтобы проводить референдум по вопрос о договор, предусматривать конечный цель интеграционный процесс создание единый федеративный государство. уже прозвучать сегодня в зал то, что мы начинать просто профанировать идея данный объединение. вы посмотреть: употребляться термин "всенародный волеизлияние". всенародный, а не волеизлияние подписчик отдельный газета: один человек подписываться на четыре газета, значительный масса наш избиратель не подписываться на газета, к сожаление. поэтому существовать в конституция единственный форма - это референдум. второй. секретарь совет безопасность иван петрович рыбкин в один из публикация высказываться, что данный обсуждение - быть информация дляразмышление президент. там он же употреблять интересный правовой термин "свежий легитимность". это осетрина бывать свежий или нет, а легитимность либо быть, либо нет. не в это дело. вопрос в то, что вопрос слишком серьезный, чтобы отдавать он на обсуждение. и самый главное - непонятный способ подведение итог такой обсуждение. как быть это считать редактор газета, тот, кто хронометрировать телевидение? давать опираться на конституция. давать высказывать свой точка зрение по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гончар о включение в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! весь предложение, который звучать в дополнение повестка день, проголосовать. ставить на голосование... нет, прежде, чем поставлять на голосование, информация. удаваться связываться с виктор степанович черномырдин, переговаривать с он о тот ситуация, который складываться с утро в государственный дума в связь с заявление аграрный депутатский группа. сегодня в 13 час с полный комплект документ по финансирование аграрный сектор выступать министр сельский хозяйство хлыстун. аграрный депутатский группа об это знать. сразу после перерыв они приступать к работа в государственный дума. поэтому утверждать повестка день, но с учет то, что в 13 часы быть слушать информация министр сельский хозяйство. ставить на голосование: принимать повестка день вот в такой редакция. пожалуйста. да, я депутат иваненко поправлять. уважаемый коллега, давать мы сначала проголосовать включение в повестка день информация министр сельский хозяйство. сначала это ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
так, приниматься. пожалуйста, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
у мы сходиться по время: информация вяхирев и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это мы разводить, я думать, по ход. уважаемый коллега! приступать к реализация утверждать повестка день. проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год, третий чтение. доклад комитет по охрана здоровье, беклемищев ольга алексеевна. в порядок работа стоять герасименко, но они производить замена. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважать собрание, уважать председатель! обращать ваш внимание: комитет по охрана здоровье выносить на третий чтение законопроект о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год. недавно мы принимать он во второй чтение, после что он проходить в установленный порядок правовой и лингвистический экспертиза, никакой изменение не последовать. поэтому комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! закон приниматься мы в третий чтение. быть какой-то замечание? ставить на голосование... так, пожалуйста, светлана николаевна гвоздев. (шум в зал.) сейчас, один минутка.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я в целое за принятие бюджет, но хотеть вносить в проект постановление третий пункт поправка, один-единственный.
председательствующий. светлана николаевна, вы я прощать, при обсуждение закон в третий чтение ни один поправка, ни один слово недопустимый.
гвоздев с.н. в текст постановление, геннадий николаевич. она очень существенный.
председательствующий. пожалуйста. оглашать она.
гвоздев с.н. поправка такой. добавляться третий пункт к тот пункт, который быть, о принятие бюджет. пункт 3: сделать неотъемлемый часть закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год и последующий разбивка по регион, субъект федерация по распределение субвенция на выравнивание условие деятельность территориальный фонд медицинский страхование. принятие этот поправка мы добиваться прозрачность бюджет фонд медицинский страхование, когда каждый депутатат увидеть, каков же быть субвенция для выравнивание условие деятельность территориальный фонд из фонд страхование. на сегодня это только в приложение и для информация депутат, на утверждение не представляться. а это основной статья - много триллион рубль распределяться этот фонд медицинский страхование. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, ольга алексеевна, мнение комитет...
беклемищев о.а. к сожаление, поправка поступать только сейчас, она даже не раздавать депутат. хотя разговор о то, что мы нужно приложение к этот бюджет, вестись давно, то не менее комитет каждый раз склоняться к то, что это делать не надо, потому что объем субвенция каждый фонд зависеть от два вещь - от фонд оплата труд в данный субъект и от уровень заболеваемость и смертность население в данный регион. весь этот ситуация достаточно подвижный, в течение год мочь изменяться. поэтому, если мы жестко закреплять субвенция, мы, с один сторона, как бы снимать ответственность субъект за достижение хороший медико-статистический показатель, потому что деньги все равный быть, а с другой сторона, лишаться возможность на уровень федерация как-то влиять на ситуация в регион, если они вдруг оказываться в тяжелый положение (например, случаться провал с фонд оплата труд в данный регион).
председательствующий. да, светлана николаевна, даже по постановление все равный поправка должный быть быть раздавать, представлять в письменный вид, и желательно, чтобы она быть обсуждать в комитет. но вместе с то депутат гвоздев настаивать на то, чтобы ее поправка проголосовать. мнение комитет вы слышать. ставить на голосование предложение депутат гвоздевой. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
спасибо, ольга алексеевна, присаживаться. пункт 3 повестка день: о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". потребоваться доклад вячеслав иванович? у вы документ на рука. это согласительный комиссия. пожалуйста, ставить на голосование... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власова. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект во второй чтение. я вы напоминать суть этот законопроект (наверняка у вы он даже нет сегодня, хотя он много раз быть в повестка день). суть заключаться в то, что вноситься в закон поправка, чтобы вывести на льготный пенсия отец, который воспитывать ребенок-инвалид. когда этот законопроект рассматриваться в первый чтение, комитет предлагать он отклонять. но депутат государственный дума посчитать, что надо вносить в закон о государственный пенсия вот этот поправка: если отец воспитывать один ребенок-инвалид, то он иметь право выходить на пенсия на пять год рано. комитет рассматривать поправка, поступать к этот законопроект. они поступать 14 (пять из они принимать, и девять поправка отклонять) в два таблица. комитет вновь выходить к вы с предложение все-таки отклонять этот законопроект, даже во второй чтение. дело в то, что мы с вы вновь вносить льгота в закон о государственный пенсия, и этот льгота не пенсионный. даже в то, например... в законопроект сейчас прописывать: если отец один воспитывать в течение пять год ребенок-инвалид, то по истечение срок... в общий-то, в 55 год он мочь выходить на пенсия. даже в тот случай, если ребенок воспитываться, это ведь в молодость в основный бывать, и ребенок... ну давать такой ситуация рассматривать: ребенок умирать, нет этот ребенок, и все равный отец иметь право выходить на пенсия на пять год рано. я считать, что льгота этот... да, отец, когда он воспитывать ребенок один, быть тяжело, он должный быть работать на работа, менее оплачивать; вот в тот момент он надо быть дополнительно выдавать какой-то пособие, когда он один работать, при воспитание ребенок, но не тогда, когда, в общий-то, уже и ребенок взрослый... и мы этот льгота переносить на старость. также возражать по этот законопроект и правительство. дело в то, что, в общий-то, этот льгота должный выплачиваться из федеральный бюджет; так как этот льгота не социальный страхование, не пенсионный страхование, именно из федеральный бюджет она должный выплачиваться. поэтому правительство тоже возражать против принятие этот законопроект. и я вы также просить бы поддерживать предложение комитет - все-таки отклонять этот законопроект, хотя...
председательствующий. хорошо, понятно. у мы возникать уже такой коллизия, когда комитет предлагать отклонять, но вместе с то палата голосовать за дальнейший рассмотрение законопроект.
власова а.п. да, в первый чтение так и получаться.
председательствующий. уважаемый коллега, в первый чтение мы законопроект принимать, и поэтому анна петровна докладывать о законопроект во второй чтение. у вы на рука быть таблица поправка. таблица 1, который комитет считать возможный принимать в связь с этот законопроект, хотя в целое он иметь негативный отношение к законопроект. они рекомендовать принимать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не становиться выступать до начало обсуждение, поскольку думать, что, возможно, палата поставлять сразу на голосование предложение комитет об отклонение законопроект. коль скоро дума переходить к обсуждение таблица поправка, я просить бы вы обращать внимание на постановление государственный дума о принятие в первый чтение. помнить наш допускать однажды ошибка, я взять подлинник постановление от 20 март 1996 год, ј 171-II ГД, в который сказать, что предложение и замечание по указывать законопроект представляться в комитет государственный дума до 20 апрель. в связь с это президент российский федерация как субъект законодательный инициатива не мочь до сегодняшний день представлять свой замечание по законопроект. поэтому я просить бы рассматривать такой возможность: либо поставлять на голосование до рассмотрение поправка вопрос о то, чтобы отклонять сразу в целое закон, либо, если дума не принимать такой решение, перенести рассмотрение этот законопроект до 20 апрель, когда президент смочь осуществлять свой право законодательный инициатива и представлять поправка к этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если я сначала поставлять на голосование предложение комитет по социальный политика снимать данный законопроект с рассмотрение?ставить на голосование: снимать данный законопроект с рассмотрение предложение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? так, я не видеть. депутат, который сейчас рядом с боос, фамилия называть. депутат ойнвид. за или против? за снятие. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
сниматься. пункт 5 повестка день - о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" (второй чтение). георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не так давно обсуждать этот законопроект, проголосовать он в первый чтение. при подготовка он ко второй чтение не поступать замечание. правда, буквально вчера поступать замечание президент, они носить редакционный, уточнять характер. с некоторые из они мы согласный и считать, что при подготовка законопроект к третий чтение они можно учитывать - при лингвистический, редакционный и юридический правка.
председательствующий. то быть замечание непринципиальный характер?
боос г.в. непринципиальный характер. если позволять, в два слово напоминать, о что говориться в законопроект. сегодня при переоценка основной фонд предприятие по баланс возникать дополнительный капитал. этот дополнительный капитал так и прописываться самостоятельный строка. в законопроект предлагаться разрешать предприятие переводить этот дополнительный капитал в уставный фонд, соответственно увеличивать стоимость акция каждый участник данный акционерный общество пропорционально его доля. то быть доля оставаться тот же, а стоимость акция возрастать. каков механизм? или механизм путем эмиссия дополнительный количество акция, или механизм путем переоценка номинальный стоимость данный акция. вот суть этот законопроект. что быть происходить в результат этот? если, например, быть происходить дополнительный эмиссия, второй эмиссия акция, для то чтобы привлекать дополнительный капитал и инвестировать в данный предприятие, то уже действительно стоимость предприятие быть адекватный размер уставный фонд. и в случай если происходить инвестиция, то никакой зарубежный инвестор за грош не скупать такой предприятие. таков основной идеология данный закон.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф депутат савельев попросить слово. пожалуйста. депутат савельев включать микрофон.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я понимать, что законопроект идти во второй чтение, но у наш фракция быть предложение. вопрос о переоценка капитал включать не только проблема, освобождать или не освобождать этот дооценка от налог, но и весьма серьезный проблема право собственность на этот дооценивать часть, поскольку покупатель имущество при приватизация оплачивать недооценивать стоимость капитал. это чистый прирост капитал, на который они, в общий-то, не иметь право собственность. и вопрос, отменять или все-таки брать налог с этот дооценивать часть капитал, тоже носить весьма проблематичный характер. если предприятие действительно тяжело нести такой налог (а большинство тяжело), государство мочь от свой имя оставлять этот налог в вид инвестиционный кредит. мы недавно принимать такой постановление. я бы предлагать от имя наш фракция сегодня не голосовать этот законопроект (он важный, но в немой очень много пробел) и поручать совместно два комитет - по бюджет и по собственность - дорабатывать законопроект в часть этот высказывать проблема. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович, ваш мнение.
боос г.в. я, честно говорить, не соглашаться с такой постановка, потому что правительство свой распоряжение проводить переоценка в связь с инфляция. человек, который покупать этот акция, платить на тот момент полный стоимость имущество. если проводиться переоценка этот имущество правительство именно в связь с инфляция, происходить в страна, то, разумеется, должный возникать вопрос: "я-то в свой время заплатить ведь полный монета. что же делать с мой акция и что делать с акция другой человек? что ж, с я теперь налог на инфляция надо взять?" на мой взгляд, постановка вопрос в данный законопроект совершенно справедливый. и ни в кой случай с этот дополнительный капитал никакой налог нельзя взимать, нельзя даже так ставить вопрос.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. георгий валентинович, я всегда с большой подозрение относиться к тот поправка, который вносить вы, в частность. то же самый и сейчас. ведь действительно, когда вы говорить о переоценка основной фонд, то это рынок. рынок - это рыночный отношение. да, происходить переоценка, происходить различный род другой изменение стоимость и уставной фонд в тот число. но почему же мы должный в данный случай, исходить из тот понимание справедливость, о который вы говорить, удовлетворять - не удовлетворять, но, во всякий случай, идти навстречу тот, кто страдать от это? я иметь в вид прежде все тот, кто являться владелец этот уставный капитал. я считать, что справедливый. да, теряться часть прибыль. но, с ваш точка зрение, справедливость - этот другой понятие: это справедливость с точка зрение тот, кто хотеть путем снятие этот дополнительный налогообложение еще много увеличивать свой прибыль и играть на это.
председательствующий. сейчас вы отвечать. сейчас, подождать секундочка, сейчас жебровский задавать вопрос. депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. фракция разделять позиция, высказывать депутат савельев, и мы не согласный с вы, георгий валентинович. потому что если бы акция только по инфляционный стоимость двигаться, но вы посмотреть, валютный-то стоимость во сколько возрастать и у "газпром", и у "еэс". валютный стоимость возрастать. и поэтому ваш предложение фактически, так сказать, узаконивать получение собственность за бесценок. человек в свой время за бесценок получать гигантский собственность, вы она сейчас узаконивать и не хотеть с это взять даже налог. поэтому от приватизация в россия бюджет получать вместо миллиард доллар миллион рубль. посмотреть, ни один приватизационный правило мы не выполнять. поэтому действительно надо откладывать рассмотрение этот закон и в другой статус он рассматривать.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. ну я, если позволять, прочитывать всего лишь первый три строчка. "при увеличение уставной капитал акционерный общество в связь с переоценка основной фонд, осуществлять по решение правительство российский федерация..." только в этот случай предлагаться проводить увеличение номинальный стоимость акция без взимание налог на прибыль. и я не понимать, о какой равенство мы в данный случай говорить. это то, что я должный быть сказать.
председательствующий. вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". как бывший директор, считать, что предложение боос по поправка к закон совершенно правильный. здесь нет никакой криминал, и, наоборот, в сегодняшний условие, когда нет деньги, когда нечего заплатить вот этот налог и когда идти переоценка по инициатива правительство, предложение совершенно правильный.
председательствующий. ясно. пожалуйста.
боос г.в. ведь вы посмотреть, что происходить. завтра правительство проводить очередной переоценка, и опять у мы оседать капитал в этот строка. уставный фонд предприятие быть составлять, например, 100 миллион рубль, а все актив предприятие стоять 100 миллиард рубль. и вот тогда действительно при инвестирование 1 миллиард, 1 миллиард, получаться, что доля такой зарубежный инвестор в уставной капитал быть уже 90 процент. и быть именно то, о что вы говорить: за грош, за бесценок быть распродаваться в очередной раз росгосстрах, быть в очередной раз распродаваться за бесценок акция "газпром" и так далее. так вот это нельзя допускать.
председательствующий. георгий валентинович, чтобы выходить из это, как говориться, тупик, я думать, нужно здесь прислушиваться. два крупный фракция предлагать относить рассмотрение закон, то быть как бы продолжать процедура второй чтение. очень плохо, что вовремя не поступать предложение от фракция. это тоже нарушение регламент. пожалуйста, в письменный вид направлять, и, мочь быть, через неделя, когда ваш комитет рассматривать поправка, мы он рассматривать во второй чтение. если бы вы не возражать. потому что иначе сейчас он просто быть проваливать. перенести, да? я обращаться тогда к автор поправка. сегодня же или завтра этот поправка вносить, хорошо? чтобы комитет рассматривать в предусмотренный порядок. так, пункт 6 - проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение российский федерация владимир иванович стародубов. содоклад - владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
стародубов в.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". чем вызывать тот поправка, который выноситься на ваш рассмотрение? в соответствие с действующий законодательство медицинский помощь население российский федерация, в тот число различный категория инвалид, оказываться в порядок, устанавливать конституция российский федерация и основа законодательство об охрана здоровье гражданин. в настоящий время в государственный и муниципальный медицинский учреждение медицинский помощь, в тот число и реабилитация, оказываться бесплатно весь категория, в тот число и инвалид, за счет средство государственный бюджет, бюджет субъект российский федерация и средство фонд обязательный медицинский страхование. минздрав россия считать, что проект закон, касаться постановление правительство российский федерация, внесение программа оказание медицинский помощь инвалид, быть выходить за рамка, который существовать в настоящий время, и создавать прецедент для последующий установление порядок для каждый категория трудящийся или группа население. вместе с то, учитывать, что медицинский реабилитация являться неотъемлемый часть медицинский помощь, также как и квалифицированный медицинский помощь, мы считать отнесение медицинский реабилитация к медицинский помощь целесообразный и поэтому вносить этот поправка. необходимо отмечать, что лекарственный обеспечение, как один из самый существенный проблема, существовать в сегодняшний здравоохранение, оставаться в рамка тот законодательство, который существовать на сегодняшний день, и, по наш мнение и по мнение специалист, ни на йота с принятие данный поправка не ухудшаться. предлагать редакция статья 13 данный закон рассматривать большинство субъект российский федерация и получать одобрение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. присаживаться, владимир иванович. пожалуйста владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня у я неприятный роль, но, более тот, сегодня в незавидный роль выступать правительство в лицо заместитель министр здравоохранение владимир иванович стародубов. по существо, правительство во всеуслышание заявлять мы, депутат, и весь народ, что в страна не работать конституция, а именно статья 41, что правительство не мочь и не желать защищать интерес народ в дело сохранение здоровье. буквально на день я получать письмо от заместитель министр финансы, в который говориться о то, что министерство финансы предлагать ни много ни мало - исключать из статья 10 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" финансирование из федеральный бюджет федеральный базовый программа реабилитация, различный мероприятие, технический средство и услуга. рассматривать сейчас законопроект о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" фактически и практически зачеркивать основополагающий аспект федеральный закон о государственный поддержка инвалид, который являться приоритетный направление финансирование социальный программа весь цивилизованный государство. в данный случай речь идти об ущемление интерес инвалид в часть оказание медицинский помощь, обеспечение лекарственный средство и финансирование исполнение обсуждать закон. в соответствие с часть 1 статья 41 конституция российский федерация "медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться гражданин бесплатно за счет средство соответствующий бюджет, страховой взнос, другой поступление", о чем немножечко говорить докладчик. в представлять законопроект (часть первый статья 13) не устанавливать, какой медицинский учреждение медицинский помощь инвалид должный оказываться бесплатно. в условие существование государственный, муниципальный и частный система здравоохранение (статья 12, 13, 14 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин) медицинский помощь гражданин, включая инвалид, мочь оказываться в рамка любой система. поэтому норма о возложение весь расход за оказание медицинский помощь инвалид на бюджет весь уровень противоречить положение статья 71, 73 и 132 конституция российский федерация. на этот вопрос обращать внимание в заключение правовой управление аппарат государственный дума. кроме то, в заключение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы отмечаться, что в законопроект не определять, из какой источник финансироваться конкретный вид медицинский помощь инвалид. необходимость такой уточнение связывать с то, что гражданин, в тот число инвалид, мочь оказываться первичный медицинский, санитарный, помощь, скорый медицинский помощь, специализированный медицинский помощь, медико-социальный помощь (статья 38, 39, 40, 41 тот же основа законодательство об охрана здоровье гражданин). отдельный вид дорогостоящий специализированный медицинский помощь, перечень который ежегодно определяться министерство здравоохранение российский федерация, финансироваться за счет средство государственный система здравоохранение. то быть практически мы видеть, что данный законопроект исключать право инвалид на квалифицированный дорогостоящий медицинский помощь. законопроект не определять также источник финансирование расход по обеспечение инвалид лекарственный средство, который предоставляться инвалид бесплатно или на льготный условие. такой образ, не возражать в целое против предложение правительство российский федерация об определение источник финансирование расход, связывать с оказание медицинский помощь инвалид и их лекарственный обеспечение, комитет по труд и социальный политика не мочь соглашаться с предлагать редакция статья 13 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" ввиду несоответствие новый нормативный положение статья 41, 71, 73 и 132 конституция российский федерация. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика не считать возможный поддерживать представлять законопроект. но проблема сам по себя требовать разрешение. и мы сегодня работать над то пакет изменение, предложение в законодательство, вносить в результат парламентский слушание. быть, естественно, они учитывать. а сейчас предлагать проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. владимир ростиславович, не уходить с трибуна. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик - к владимир иванович или к владимир ростиславович? законопроект рассматриваться в первый чтение. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? а-а, вопрос быть. пожалуйста, депутат беклемищев. к кто вопрос? к владимир иванович. пожалуйста.
беклемищев о.а. сказать, пожалуйста, а почему при подготовка проект данный федеральный закон вы не обращаться в комитет по охрана здоровье государственный дума? мы же, наверное, мочь бы оказывать вы существенный помощь в соответствующий изложение...
стародубов в.и. ольга алексеевна, по комитет, к сожаление, распределять не правительство. наверное, наш вина в то, что мы не обращаться к вы за поддержка. то, что высказывать содокладчик в отношение нарушение конституционный право гражданин, к сожаление, не являться действительность, потому что правительственный вариант предусматривать весь вид медицинский помощь бесплатно для инвалид. это тот мысль, который звучать в законопроект, предлагать правительство. и не мочь быть никакой изменение, который бы касаться конституционный право гражданин, в частность инвалид, на бесплатный получение медицинский помощь. лекарственный обеспечение оставляться такой же, какой оно быть на сегодня. но если...
председательствующий. тогда...
стародубов в.и. геннадий николаевич, я просить прощение. но если мы пойти по путь, что каждый категория гражданин быть определять постановление правительство порядок оказание медицинский помощь... у мы инвалид иметь право на бесплатный, условно говорить, медицинский помощь по весь категория, на внеочередной диспансеризация - это плюс. но если мыкаждая категория: герой труд - один порядок, инвалид - другой, ребенок третий... ну такой же абсурд... доходить до что мы, геннадий николаевич? ольга алексеевна, спасибо за вопрос. мы здесь немножко недорабатывать.
председательствующий. владимир ростиславович, а действительно ведь вопрос правильно беклемищев поставлять. почему не два комитет работать над закон, а только ваш? пожалуйста. какой микрофон? илюхин, да? включать микрофон депутат илюхин.
пашуто в.р. в соответствие с решение этот законопроект быть представлять на подготовка в государственный дума комитет по труд и социальный политика, но в тот же время этот законопроект быть и в комитет по охрана здоровье. у он быть право принимать участие в рассмотрение этот законопроект. но никакой предложение не поступать.
председательствующий. а вот тот информация, что сказать владимир иванович, - что вопрос о бесплатность не так быть освещать? пожалуйста.
пашуто в.р. все дело в то, что владимир иванович немножечко полукавить. он ведь не определять, а кто же быть нести расход? в это ведь зерно! сегодня хотеть убирать вообще финансирование из федеральный бюджет и все возлагать на субъект федерация или еще на другой какой-то орган. вот в чем зерно.
председательствующий. так, хотеть бы добавлять? пожалуйста.
стародубов в.и. в закон не так сказать, как вы думать. четко сказать: бюджет весь уровень, включая федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, муниципальный. так, как быть на сегодняшний день.
председательствующий. депутат шенкарев хотеть бы выступать. пожалуйста. николай михайлович, вы приседать, я вы давать слово.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на последний реплика представитель правительство. дело в то, что по действующий сегодня закон помощь инвалид оказываться из федеральный бюджет. мы это предполагать, мы так оказывать помощь инвалид-чернобылец, инвалид великий отечественный война и так далее. посмотреть, что мы предлагаться в данный редакция. мы предлагаться записывать, что это быть за счет бюджет весь уровень и другой источник, не запрещать законодательство. кто быть решать это? определяться, что решать это быть правительство. и вот правительство завтра решать: из федеральный бюджет на нужда инвалид мы давать 10 процент, а остальной 90 процент мы разделять - что-то давать какой-нибудь фонд медстрахование, что-то давать территория, что-то давать местный самоуправление. все это поделить, и в результат у инвалид оказываться только 10 процент из федеральный бюджет. а если у территория ничто нет, она ничто не давать на финансирование. то быть за этот благой намерение, вот за этот проект, стоить практически попытка лишать инвалид финансирование. я поддерживать точка зрение, который высказывать депутат пашуто, - мы надо сегодня этот закон отклонять, он иметь большой последствие. потом, мы инвалид просто не понимать, не понимать то, что мы принимать здесь.
председательствующий. татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста. вы приседать, пожалуйста, владимир иванович. уже пойти выступление.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! отклонение данный законодательный инициатива не решать проблема реализация существующий закон о поддержка инвалид. ну представлять себя, инвалид в село уэлен, в сам дальний точка россия, обращаться за лекарственный средство, и он говорить: а вот в соответствие с закон вы должный получать помощь из федеральный бюджет.ждать, когда вы она теперь получать, поскольку механизм - самый главное не разрабатывать. и к сожаление, многий вопрос действие, работа закон упираться в то, что очень нечетко прописывать механизм реализация право на получение этот помощь. я считать, что, конечно, в тот редакция, который представлять правительство, законопроект ни в кой случай нельзя принимать. но то, что назревать необходимость внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", на мой взгляд, очевидно. я хотеть бы посоветоваться: мочь быть, стоить сейчас принимать проект закон в первый чтение как концепция, поскольку быть необходимость внесение изменение в статья 13 с четкий указание источник и порядок предоставление финансовый поддержка, социальный помощь инвалид, и дорабатывать законопроект ко второй чтение уже с учет весь высказывать предложение, с учет тот практика, который существовать при применение закон?
председательствующий. уважаемый депутат, я должный прерывать прение, приближаться время перерыв. после перерыв мы продолжать. сейчас - николай михайлович харитонов, а потом я оглашать запрос.
харитонов н.м. уважаемый коллега! большой спасибо за поддержка и сочувствие наш акция. вы раздавать наш заявление и самый главный документ - решение группа, заседание который состояться 2 апрель, - о полный игнорирование правительство российский федерация постановление государственный дума "о катастрофический положение в агропромышленный комплекс российский федерация". я просить он внимательно прочитывать. и просить от имя группа снимать из повестка день выступление министр сельский хозяйство виктор николаевич хлыстун. это по просьба наш группа: за полтора неделя с министр сельский хозяйство хлыстун мы в группа встречаться три раз. поэтому, учитывать, что у виктор степанович сегодня день рождение, весь он с утро поздравлять... мы тоже к этот присоединяться и хотеть бы перенести наш требование на пятница, чтобы...
председательствующий. николай михайлович, ну вы в какой положение палата-то ставить? вы тогда говорить с хлыстун, но давать и мы он послушать все-таки. мочь быть, пусть он все-таки выступать с информация? один другой ведь не мешать. в какой же положение... я от имя палата разговаривать с премьер-министр, высказывать претензия ваш депутатский группа, мы потребовать, чтобы сегодня же давать информация о состояние финансирование аграрный сектор. виктор степанович сказать, что хлыстун снабжать весь материал минфин и готовый информация давать. так пусть он она и давать, николай михайлович. это быть информация, мы же голосовать. пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, не ставить, пожалуйста, в данный случай наш амбиция, депутатский весь наш братия, в сравнение с то, что предлагать николай михайлович. я полностью разделять его точка зрение. не быть аграрный группа в зал - мы проголосовать, чтобы приглашать министр сельский хозяйство. но министр сегодня, кроме то, что он сообщать постоянно, ничто вы не сказать.
председательствующий. ну мы-то это не знать, виктор степанович!
шевелуха в.с. еще раз: вы мочь, конечно, как угодно решать, но я харитонов поддерживать полностью. надо решать вопрос принципиально. в прошлый раз виктор степанович, знать, что мы быть докладывать о катастрофа в сельский хозяйство, просто уходить. после это ничто не сделать, оставаться тот же 12 процент финансирование. уважаемый коллега, давать хоть раз проникаться до конец тот мысль, что этот вопрос являться чрезвычайно важный. давать приглашать руководство государство, рассматривать вместе, принимать решение высокий законодательный орган. я поддерживать николай михайлович.
председательствующий. орлов светлана юрьевна, пожалуйста. по идея, уже скоро перерыв...
орлов с.ю. я тоже понятный боль мой коллега, но все-таки я думать, что мы должный сегодня послушать министр. он являться официальный должностной лицо. мы сегодня мочь он спрашивать хотя бы, какой быть давать кредит. или опять весь агропромбанк взять для то, чтобы насыщать только свой нужда? как сегодня работать конкурсный основа бюджетный финансирование, задействовать ли колхоз на место? или опять этот мафиозный корпорация быть скупать тушенка для собака и отправлять для тот же солдат... поэтому я считать, что мы должный сегодня он послушать. а если мы хотеть более глобально, на высокий уровень послушать, то не откладывать, а потом на пятница еще какой-то вопрос включать.
председательствующий. уважаемый депутат, николай михайлович, я не знать, у мы в повестка день этот вопрос включать? ничто мы не мешать послушать хлыстун. быть переголосовывать или нет? нет. уважаемый депутат, время истекать. перерыв. но я еще должный оглашать запрос. николай михайлович, ну приседать... пожалуйста, первый микрофон, николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, воля ваш: вы большинство в этот ситуация. но, геннадий николаевич, я бы хотеть еще раз напоминать, что весенний день год кормить. и то, о что сегодня быть говорить хлыстун, мы все неоднократно слышать. поэтому отчитываться должно лицо, который занимать должность по крайний мера вице-премьер.
председательствующий. николай михайлович, ну что же у мы за министр такой, если он, как говориться, ничто не решать... ну давать он послушать. с ваш фракция он встречаться, но почему вы отказывать депутат, чтобы он выступать перед они-то, я не понимать? проголосовать же решение. ну хватить, уважаемый коллега, хватить. у мы сегодня с утро что-то случаться... перерыв уже, оглашать запрос быть после перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! мы с вы заканчивать работа в три минута первый... поэтому, пожалуйста, просьба проходить в зал. 30 минута истекать... уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока не объявлять регистрация, я зачитывать тот депутатский запрос, который мы сегодня направлять от имя палата: депутат голова - скуратов, депутат тен - чубайс, депутат громов борис всеволодович - черномырдин, депутат мельников иван иванович - черномырдин, депутат куевда - скуратов, депутат куевда - черномырдин, депутат колесников - черномырдин, депутатсурков - черномырдин, депутат аскерханов - скуратов, депутат митинаскуратов, депутат гуськов, гудима и гришин - немцов, депутат гостев черномырдин, депутат бученков - черномырдин, депутат данченко - чубайс,депутат яшин - черномырдин, депутат яшин - чубайс, депутат кругликовчерномырдин и мэр ульяновск - марусин, депутат кругликов черномырдин, депутат юшенков - скуратов, депутат поморов - черномырдин, депутат астраханкин: один запрос - прокурор москва; два другой запрос мы от имя палата не иметь право направлять. татьяна александровна, два другой ваш запрос мы от имя палата не иметь право направлять. вы мочь направлять как депутат, потому что вы они направлять в ассоциация начальник отдел. согласно закон о статус депутат мы направлять первый лицо запрос - или глава администрация, или министр, или премьер-министр. поэтому направлять этот запрос сам, ладно? пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. геннадий николаевич, вот этот практика, который мы сейчас для себя принимать (что каждый день такой пачка идти именно через госдума), мы девальвировать наш рядовой депутатский запрос. я думать, что или заместитель председатель комитет, или заместитель председатель госдума, через кто это проходить, как-то надо систематизировать этот работа.
председательствующий. анатолий георгиевич, скоро мы быть рассматривать новый регламент государственный дума. в отношение депутатский запрос быть специальный статья: какой запрос депутат направлять сам, какой запрос и в какой порядок идти от имя государственный дума. это быть новый статья в регламент. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. я весь это поддерживать. я несколько раз уже выступать по повод то, что это никакой не запрос. запрос - это общегосударственный значение вопрос, по который должно приниматься решение государственный дума. но вот сегодня шесть запрос скуратова, и один из они посмотреть какой. о личный прием три гражданин просить уважаемый депутат юшенков. и это депутатский запрос? если вы такой депутатский запрос посылать, над он быть издеваться в прокуратура. ну нельзя такой вещь делать!
председательствующий. ну, видеть как... это все на совесть депутат. дело в то, что мы нужно скоро обсуждать наш новый регламент, принимать он. и далеко уже у мы быть определять совсем другой порядок. да, я последний лист не зачитывать: депутат бенов, астраханкин, бурдуков,волк, ивер, корсаков, морозов, олейник, памфилов, потапенко председатель государственный таможенный комитет круглов, депутат ойнвид - чубайс и депутат злотников - черномырдин. вот тот запрос, который мы должный быть направлять. уважаемый депутат, пожалуйста, зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 46 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. мы продолжать обсуждение законопроект, который вынуждать быть прерывать. о законопроект докладывать владимир иванович стародуб и владимир ростиславович пашуто. пожалуйста. депутат нарусова хотеть выступать. сейчас - кто хотеть бы выступать. потом - смолин.
нарусова л.б. я считать, что постановка вопрос о сегодняшний принятие этот законопроект преждевременный, он действительно нуждаться в значительный доработка. и именно поэтому он нужно обсуждать не только в комитет по труд и социальный политика, но и в комитет по охрана здоровье, и в комитет по дело женщина, семья и молодежь. а что касаться предлагать вариант, то я непонятный... ведь речь идти о помощь, бесплатный помощь, скажем, ребенок-инвалид. я говорить по вопрос, который я заниматься. но ведь помощь медицинский бывать разный. один дело - лекарство от пневмония, а другой дело - лекарство ребенок, больной церебральный паралич, который нужно сделать операция, который стоить десяток тысяча доллар. вот как в вариант закон, который предлагать, дифференцировать сам медицинский помощь в тот или иной случай, при разный степень тяжесть заболевание, - это непонятный. и это, я казаться, являться очень серьезный недоработка представлять проект.
председательствующий. спасибо. депутат смолин. потом - депутат салий.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы хорошо знать, что в политика крайне редко бывать конфликт хороший с хороший, гораздо часто мы приходиться выбирать между "плохо" и "очень плохо". нынешний ситуация с финансирование медицинский помощь инвалид плохой - это мы весь прекрасно знать, кто общаться с человек в регион, но по крайний мера в закон быть какой-то ответ на вопрос, кто должный это заниматься. ситуация, к который приводить предложение уважаемый автор законопроект, таков, что вообще не понятно теперь, кто за что быть отвечать, если мы такой законопроект принимать. вспомнить закон "о ветеран". сколько потом быть шум в связь с такой неопределенность формулировка - даже сейчас ситуация исправлять не удаваться. я казаться, что сейчас плохо, но, если мы принимать законопроект, быть очень плохо. просьба отклонять законопроект, и, если правительство быть готовый со время представлять уточнять законопроект, определять, кто за что отвечать, тогда он можно быть принимать.
председательствующий. депутат салий, следующий - депутат лахова.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть продолжать мысль только что выступать, но акцентировать при это внимание уважаемый коллега на один особенность весь обсуждать мы законопроект. как только вставать вопрос о финансирование тот или иной программа, мы говорить о то, что правительство не в состояние ее финансировать. но если правительство не в состояние финансировать, то зачем мы тогда такой правительство? оно должно зарабатывать деньги, а не транжирить они! это первый вопрос. и второй вопрос по этот проблема. я полностью поддерживать мысль, что если не быть распределение, какой часть средство выделять федеральный бюджет, какой часть - местный орган или субъект федерация и так далее, то это, в общий-то, быть холостой закон. поэтому я действительно предлагать он отклонять, и пусть он дорабатывать. а ссылка на тот аргумент, что у правительство нет деньги... я просто призывать весь уважаемый коллега много на этот аргумент не ссылаться. если правительство способный работать, пусть работать и зарабатывать деньги. не способный - пусть дружненько строй уходить.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! что касаться инвалид - взрослый или ребенок, у мы очень долго четко не быть прописывать организация медицинский помощь. данный законопроект впервые пытаться именно представлять такой организация в система медицинский помощь инвалид. ведь никто не говорить (если быть какой-то возражение), что законопроект сегодня окончательно приниматься. пожалуйста, можно ведь создавать рабочий группа вместе с правительство и ко второй чтение уже решать тот вопрос, который вызывать какой-то сомнение. в бюджет ни 1997 год (по классификация), ни 1998 год отдельный строчка по финансирование медицинский обслуживание инвалид нет, так же, как и в министерство... в бюджет данный строчка не прописывать. то не менее я думать, что именно этот закон можно быть бы этот момент урегулировать.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет. поэтому, владимир иванович, быть у вы желание прокомментировать выступление буквально в течение два минута? пожалуйста.
стародубов в.и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! у я три замечание. первый. в бюджет - федеральный и субъект российский федерация - отдельный строка по финансирование медицинский помощь инвалид нет. быть медицинский помощь весь население, в который, как говориться, утапливать медицинский помощь инвалид. это первый, что бы я хотеть отмечать. поэтому говорить о то, что мы в проект пытаться уходить от финансирование медицинский помощь инвалид, нельзя, сохраняться прежний порядок. второй. медицинский помощь, который упоминаться в законопроект правительство, включать в себя весь вид медицинский помощь, начинать с первичный и кончать квалифицированный, включая лекарственный обеспечение. и последний замечание. я, к сожаление, не мочь соглашаться с депутат смолин в то, что принятие данный законопроект приводить к ухудшение ситуация. наоборот, непринятие данный законопроект отводить система как бы на старый русло, что приводить к ухудшение медицинский помощь инвалид. поэтому какой-то решение, геннадий николаевич и уважаемый депутат, принимать нужно. если вы не устраивать правительственный вариант, давать искать другой вариант, но, если мы оставлять в прежний редакция этот статья, это приводить к ухудшение медицинский помощь инвалид россия.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, от комитетазаключительный слово.
пашуто в.р. во-первых, еще раз хотеть сказать, что владимир иванович почему-то лукавить, потому что статья 13 сегодняшний закон содержать очень хороший термин "квалифицированный медицинский помощь". а в этот законопроект это убирать. второй. давать представлять себя картина. если мы убирать федеральный финансирование оказание медицинский помощь инвалид, это быть означать, что весь, быть говорить, хозяйствовать субъект, который находиться в федеральный собственность, отказываться от оказание медицинский помощь инвалид. а субъект федерация сегодня не быть способный платить за они. у мы это научно-исследовательский институт, центральный клиника и то подобный. они оказываться вне зона финансирование из федеральный бюджет. и в это заключаться, наверное, очень важный аспект представлять сегодня законопроект. я хотеть бы сказать, уважаемый депутат, большой вы спасибо за то, что вы принимать самый горячий участие в рассмотрение данный законопроект. чувствоваться, что вы не только государственный муж. вы обладать еще и сердце, разум на тот уровень, который вы доверять избиратель. спасибо вы. я убежденный в то, что мы сегодня должный проголосовать против данный законопроект, с то чтобы правительство и мы с вы поработать над совершенствование тот иметься законопроект, поскольку он гораздо хороший, как говорить об это олег николаевич смолин.
председательствующий. уважаемый коллега, весь точка зрение выслушивать. ставить на голосование проект постановление, постановление, который у вы идти под цифра 6. пункт 1: принимать в первый чтение проект закон. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир ростиславович, вы призывать совершенствовать иметься законодательство по повод наш инвалид. пожалуйста, давать новый предложение, новый законопроект. оставлять инвалид в тот ситуация, в какой они находиться сейчас, тоже нельзя.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". по мотив можно?
председательствующий. по мотив - жанна михайловна лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м. потребность короче высказываться по мотив обусловливать то, что мы по пункт 4 не очень удачно мотивировать, на мой взгляд, сегодняшний наш отказ по закон. и продолжать это делать сейчас. в качество довод приводиться такой мотив, что если мы убирать слово "квалифицировать" и оставлять только "медицинский помощь", то это вообще уже означать жуткий правовой крамола. но прощать, а что, если в проект закон указывать медицинский помощь, это подразумевать неквалифицированный медицинский помощь? то быть наш мотив, коллега мой, когда мы убеждать друг друг в что-то, я казаться, должный быть более логичный и взвешивать прежде, чем мы они выносить на общественный суд.
председательствующий. спасибо. пункт 7. сергей вячеславович калашников хотеть обращаться к дума, чтобы этот вопрос рассматривать поздно. пожалуйста, депутат калашников включать микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, закон "о занятость население в российский федерация" являться один из фундаментальный закон социальный политика наш государство. поскольку возникать разный мнение по повод принятие изменение и дополнение в указанный закон у ряд фракция, требоваться дополнительный согласование с фракция, чтобы он не быть заваливать. поэтому я просить перенести на более поздний срок. я думать, мы от это только выигрывать.
председательствующий. уважаемый депутат! надо ли ставить на голосование? председатель комитет просить перенести закон, для то чтобы отрегулировать весь неясность с фракция. перенести, да? по ведение - депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! только что поступать справочный материал о размещение вооружение, оставлять советский союз на территория армения и азербайджанский республика. материал на пять страница, анонимный автор. я убедительно просить, геннадий николаевич, не допускать распространение анонимный материал.
председательствующий. а кто у мы вообще распространять анонимка-то? чей виза там стоять, николай максимович?
безбородов н.м. да никак не разбирать.
председательствующий. передавать я, пожалуйста, сейчас разбираться. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". докладчик - степан степанович сулакшин. пожалуйста. степан степанович, вы откуда-то из кулиса прямо.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я не из-за кулиса, я только что из чувашия, где быть региональный совещание руководитель промышленный предприятие. и на он становиться ясно, что этот закон действительно ждать. напоминать сам себя, что сейчас, в новый условие, у мы как, впрочем, и в мир, существовать очень позитивный тенденция к укрупнение производственный-технологический комплекс с цель увеличение рыночный устойчивость, эффективность работа вот такой образ организованный промышленный комплекс. этот финансовый-промышленный группа. в россия наш с вы закон запускать этот процесс. и сейчас я мочь сказать, что это практически один из немногий сектор отечественный экономика, в который наблюдаться рост. 34 финансовый-промышленный группа. 500 предприятие объединять, 87 финансовый учреждение, который входить как инвестор в этот комплекс. занимать много 3 миллион человек. консолидированный капитал - 2 триллион рубль. рост объем производство - свыше 100 триллион рубль. и в 15 крупный ФПГ за прошлый год он вырастать на 5 процент. короче говорить, хороший, успешный дело. и наш задача, законодатель, обобщать опыт работа финансовый-промышленный группа, содействовать дальнейший позитивный развитие промышленность в этот сфера ее организация. к сожаление, действующий закон не предусматривать весь "прелесть" жизнь, и один из они, оказываться, состоять в то, что запрет на участие в различный финансовый-промышленный группа банк существенно ограничивать активность и желание крупный банк входить в качество инвестор в такой финансовый-промышленный группа. причем если запрет на участие в несколько финансовый-промышленный группа для производственный участник финансовый-промышленный группа совершенно оправдывать (экономически и фискальный-юридически здесь иметь место подоплека, похожий на открытие несколько счет для уход от налоговый ответственность и так далее), то для банк такой необходимость нет, потому что структура отчет, структура баланс совершенно иной, чем для производственный предприятие - участник ФПГ, и в этот смысл нет необходимость ограничивать банк участие в один финансовый-промышленный группа. первый поправка в настоящий закон предельно четкий и, собственно, определять концепция закон, который мы сегодня одобрять или не одобрять в первый чтение. с цель стимулировать перевод финансовый капитал с финансовый рынок в реальный сектор, увеличивать инвестиция банковский капитал в российский промышленность предлагаться давать возможность банк, финансовый учреждение участвовать в более чем один финансовый-промышленный группа. это совершенно разумно и приводить непосредственно к эффект. второй поправка, который лежать в этот же русло: совершенствование деятельность финансовый-промышленный группа, повышение их рыночный устойчивость в условие возможный банкротство, несостоятельность отдельный участник финансовый-промышленный группа. речь идти о то, чтобы мобилизовать и использовать внутренний резерв, внутренний ресурс объединение ФПГ для санация, оздоровление отдельный участник ФПГ. совершенно очевидно, что тогда, когда они связывать единый технологический цикл, цепочка, от финансовый состояние, от банкротство отдельный участник ФПГ по эффект домино мочь зашататься сам ФПГ. а мы уже видеть, какой значительный объем национальный экономика этот ФПГ покрывать. значит, нужно сформировывать механизм, который позволять провожать санация участник ФПГ сила самый ФПГ. в этот связь, если учитывать, что существовать закон о несостоятельность (банкротство) промышленный предприятие, если учитывать, что готовиться новый закон на этот тема, смысл новый нововведение в этот сфера заключаться в то, чтобы сделать законодательство о несостоятельность (банкротство) более адаптированный к российский действительность, более щадить российский промышленный предприятие. а то ведь получаться так, что по действующий закон, как эксперт говорить, 80 процент предприятие американский промышленность надо быть бы объявлять банкрот. и в этот смысл специфика финансовый-промышленный группа, как предлагать разработчик настоящий законопроект, отражаться в этот процедура. в чем их смысл? смысл в то, чтобы центральный компания финансовый-промышленный группа получать право на предварительный уведомление о начало процедура несостоятельность (банкротство) в отношение его участник; иметь бы преимущественный право на назначение внешний управление для этот участник; при объявление конкурс на внешний управление мочь бы предлагать туда в первый очередь свой кандидатура. и такой образ, весь финансовый-промышленный группа в первый очередь как бы нести ответственность за санация участник финансовый-промышленный группа. повторять, что это не противоречить действующий закон о несостоятельность, а лишь развивать он специфически применительно к финансовый-промышленный группа и находиться в русло тот идея, тот концепция обновление закон о несостоятельность (банкротство), который совместно несколько комитет сейчас готовиться в государственный дума. и наконец, последний поправка. она практически автоматический, дежурная. она связывать с то, что нужно приводить в соответствие срок перерегистрация финансовый-промышленный группа с появляться за этот время закон. такой образ, концепция законопроект предельно простой: хороший дело в реорганизация отечественный промышленность, давать уже успешный рост производство, поддерживать, снимать некий узкий место, который обнаруживаться в правоприменительный практика и работа финансовый-промышленный группа. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект слушаться в первый чтение. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? мочь я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! сегодня у мы несколько поменяться регламент в связь с заявление аграрный депутатский группа. поэтому, как мы с вы договариваться, на проблема "газпром" отводить 40 минута. но сейчас я приносить извинение рем иванович вяхирев. попросить вы 20 минута еще подождать до ваш вопрос, а мы выслушивать информация министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация виктор николаевич хлыстун. пожалуйста, виктор николаевич. (шум в зал.) информация о финансирование агропромышленный комплекс россия. пожалуйста, уважаемый депутат, приседать. олег александрович финько, приседать, пожалуйста.
хлыстун в.н., министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я попросить проинформировать вы о ход и ресурсный обеспечение весенний полевой работа в российский федерация. я постараться предельно сжато рассказывать вы о то, что происходить сегодня на село и как складываться реально ресурсный обеспечение вот на этот важный этап. если очень короче охарактеризовать состояние сев, то на сегодня подкармливать озимые культура на площадь около 2 миллион гектар. это примерно в 1,6 раз большой, чем в прошлый год. ход посевная работа, садиться яровой примерно на уровень прошлый год. но это мы абсолютно не должно успокаивать, потому что на самый дело реальный ситуация в регион таков, что максимально быть мобилизовать иметься ресурс на начало работа, а на последующий этап уже в близкий день складываться очень трудный ситуация с ресурсный обеспечение, прежде все с обеспечение горюче-смазочный материал. что предпринимать правительство в этот день? прежде все речь идти о предоставление льготный кредит. в соответствие с постановление ј 224 об экономический условие функционирование апк в 1997 год предусматривать формирование фонд кредитование в объем 9 триллион рубль, в тот число 2,8 триллион на первый квартал. этот средство выделяться из бюджет. к сожаление, реальный возможность бюджет не позволять выделять этот средство. и только в первый день апрель, когда становиться совершенно очевидно, что из бюджет невозможно вносить этот сумма, быть принимать решение выдавать гарантия коммерческий банк, привлекать коммерческий кредитный ресурс, направлять они в фонд льготный кредитование и доводить до сельский товаропроизводитель для приобретение ресурс. к сожаление, процедура доведение этот кредит чрезвычайно сложный. к то же амбициозность банк, несогласованность позиция, иногда несогласие работать вместе в один упряжка, когда мы ресурс брать у один банк, а кредитование осуществлять другой, приводить к то, что этот процесс затягиваться. и только на сегодня мы реально сформировывать в полный объем этот фонд, и с завтрашний день начинаться направление ресурс в регион. мы предусматривать два схема кредитование сельский товаропроизводитель, иметь в вид, что абсолютный большинство, почти 75 процент, сельскохозяйственный предприятие и фермер сегодня закредитовать, общий долг составлять порядок 53 триллион рубль и доводить этот кредит быть трудно. поэтому мы предусматривать два схема: сельхозпредприятие и фермер, который иметь чистый счет в банк, кредитоваться напрямую под соответствующий гарантия, для остальной - кредитование через закупочный организация под договор на поставка продовольствие в региональный фонд. в каждый регион определять на сегодня два, три, четыре структура, который подготовить соглашение с коммерческий банк, и при доведение ресурсы этот возможность мочь быть использовать. кроме 2,8 триллион рубль, о который я говорить, мы предусматривать возможность реализация долг сельскохозяйственный товаропроизводитель по товарный кредит 1996 год на торговый площадка, что, по наш расчет, позволять привлекать дополнительно порядок 5 триллион рубль, который мочь быть в май направлять в фонд кредитование и доводить до сельскохозяйственный товаропроизводитель. и третий схема рассматриваться сейчас. это схема открытие безотзывный делимый аккредитив под продовольственный обеспечение армия. вы известно, что на прямой закупка продовольствие предусматривать порядок 12 триллион рубль. мы считать, что быть возможность на 7-8 триллион открывать аккредитив и под аккредитив обеспечивать поставка продовольствие с опережать авансирование и последующий расчет за поставлять продовольствие. естественно, что только кредитный ресурс не мочь решать весь проблема садиться на данный этап. должный стоять вопрос и о соблюдение бюджет, выделение соответствующий сумма, который предусматривать закон о бюджет на 1997 год. здесь ситуация обстоять такой образ. по известный вы причина в первый квартал 1997 год агропромышленный комплекс быть профинансировать, к сожаление, только на 11 процент, причем этот финансирование пойти в основной на заработный плата бюджетный организация, погашение долг 1996 год. но в пятница состояться совещание у первый заместитель председатель правительство чубайс. принимать решение о финансирование второй квартал. оно быть выглядеть такой образ: 300 миллиард - апрель и два раз по 400 миллиард - май и июнь. в общий сложность финансирование первый полугодие по этот график составлять 4,7 триллион рубль из 6,1 по план. конечно, это мало, но бюджетный возможность позволять сделать сегодня только это. у я, собственно, единственный надежда на то, что хотя бы этот объем можно быть реально реализовать, и тогда мы обеспечивать проведение работа в необходимый объем. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. чуркин геннадий иванович. вопрос. 20 минута обсуждать.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! выслушивать виктор николаевич, наш министр, я еще раз убеждаться в то, что он с тот же проблема, что и мы, аграрник-депутат. более то, я чувствовать, что мы сегодня просто подставлять он, министр наш. мы, геннадий николаевич, просить сегодня мы членораздельный сказать, как быть финансироваться аграрный сектор в этот ответственный момент весенний-полевой работа. более то, премьер мы заверять здесь, что финансирование быть открывать для аграрный сектор. поэтому я вносить предложение: не задавать вопрос министр, мы, аграрник, все ясный. надо принимать к сведение информация и попросить (принимать сегодня постановление дума), чтобы премьер-министр в пятница мы членораздельный сказать по этот проблема все, что он считать необходимый. спасибо.
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос или другой предложение? (шум в зал.) но, геннадий иванович, вы как-то интересно задавать вопрос. вы сказать: "геннадий николаевич, я просить вы отвечать, как быть финансироваться аграрный сектор?" я вы на этот вопрос не отвечать - как быть финансироваться аграрный сектор. разговаривать с премьер-министр я разговаривать. реакция его - вот она, пожалуйста. так что думать и делать вывод. 23-го премьер-министр быть в дума. пожалуйста, светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. виктор николаевич, сказать, пожалуйста. я понимать, что вы сложно сейчас и на этот трибуна стоять, и, видимо, там не так весь просто. но вы сегодня представлять правительство, вы - министр. вот мы в бюджет утверждать такой схема, что на конкурсный основа весь тот деньги, который идти на снабжение армия, флот, не пойти ли они через этот мафиозный структура (восемь), который за четыре год на 243 миллиард украсть (по раздел счетный палата и находить конец не мочь)? чтобы сегодня действительно подымать село, нужный сказать колхоз, что ты сегодня иметь - хотеть мы или не хотеть, модно или не модно - госзаказ. но это сегодня быть в 10 раз дешево. топливо, который раздаваться... я мочь даже пример приводить, когда этот корпорация еще до то, как оно прийти в колхоз, 18 раз своровать. здесь тоже мы мочь навещать порядок. вот как вы сегодня ощущать то, что принимать в бюджет, какой-то движение по этот вопрос начинать? то, что рассказывать немцов о конкурсный основа, это лично мой поправка быть, и весь дума ее поддерживать. а то, что это конкурсный основа, мы об это талдычить три год, что не должно быть уполномоченный банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич.
хлыстун в.н. очень хороший вопрос, спасибо за он. я выражать свой точка зрение. не считать, что государственный заказ и федеральный фонд продовольствие вообще в принцип должный быть. региональный фонд продовольствие абсолютно необходимый. когда мы формировать в 1995 год федеральный фонд через единственный федеральный продовольственный корпорация (кстати, украсть не 243 миллиард, а гораздо много), то именно ситуация формирование федеральный фонд через один структура приводить к этот последствие. посмотреть, в 1996 год мы не формировать федеральный фонд, мы стараться напрямую сводить продавец и покупатель. и реально, без всякий федеральный фонд, в 1996 год быть обеспечивать продовольствие в полный объем практически весь регион. мой позиция таков. должно быть федеральный агентство регулирование продовольственный рынок, задача который - сводить напрямую продавец и покупатель. быть государственный заказчик - армия, быть государственный заказчик - мвд. объявляться конкурс, и поставлять он напрямую без какой-либо посредник. если бы мы еще удаваться договариваться о то, о что я говорить, если бы мы из армейский бюджет авансировать сельскохозяйственный товаропроизводитель под заключенный прямой договор, это бы во многое вообще снимать проблема финансирование садиться.
председательствующий. уважаемый депутат, один вопрос депутат костерин - и потом я поставлять на голосование предложение геннадий иванович чуркин, чтобы прекращать задавать вопрос. пожалуйста, депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. не весь бесспорно относительно, скажем, роль государство в создание продовольственный фонд. я поддерживать геннадий иванович чуркин, мы действительно нужно ограничиваться информация и приглашать глава правительство, чтобы обстоятельно рассматривать весь комплекс вопрос, от который быть зависеть весенний-полевой работа.
председательствующий. станислав жебровский - от фракция.
жебровский с.м. уважаемый виктор николаевич, у я такой вопрос к вы, как к министр. вы знать, что огромный закупка продовольствие не только государственный, но и частный структура осуществляться за граница. так вот вы, как министр, какой предложение сделать для то, чтобы финансовый поток вот этот частный структура направляться не за граница, а в российский сельский хозяйство? мочь быть, вы предлагать вводить какой-то квота, мочь быть, вы предлагать определенный налог, так сказать, повышенный пошлина для то, чтобы (повторять) поток направляться в российский... итак, что вы сделать, как министр, в этот направление?
хлыстун в.н. спасибо. в течение последний год предприниматься неоднократный попытка и приниматься соответствующий решение по повышение ввозный таможенный пошлина. но, к сожаление, уважаемый депутат, это не давать должный результат, потому что, когда мы повышать таможенный пошлина, увеличиваться экспортный субсидия за рубеж и поток от это не уменьшаться. предложение, который мы не только вносить, но и пытаться сейчас реализовать (мы заканчивать проведение экономический расследование), заключаться в то, чтобы вводить институт компенсационный платеж. речь идти о то, что, если по какой-то вид сельскохозяйственный продукция импорт оказывать депрессионный воздействие на данный подотрасль (ну, например, на мясной птицеводство - жесткий воздействие импорт куриный окорочок), мы предлагать вводить такой механизм и это сейчас отрабатывать. вводиться компенсационный платеж, который представлять себя вот что: весь сбор от таможенный налог направляться на инвестиционный развитие вот этот подотрасль такой образ, чтобы она становиться конкурентоспособный. потому что простой установление барьер, если это не быть сопровождаться собственный развитие, создание конкурентоспособный российский предприятие, результат не давать. то быть главный задача - создание конкурентоспособность российский товаропроизводитель вот такой путь.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование предложение депутат чуркин: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, ставить на голосование. (выкрик из зал.) сейчас, николай михайлович, вы же сам настаивать, это же ваш группа... (выкрик из зал.) на ваш вопрос он сейчас отвечать. я попросить виктор николаевич, поскольку еще быть время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
от фракция "яблоко" один вопрос депутат лукашев задавать министр, ведь он не каждый день министр видеть. (шум в зал.) ну, один вопрос, я просить вы, пожалуйста. я не увидеть его рука просто.
лукашев и.л., фракция "яблоко". я, честно говорить, не понимать искренность намерение наш аграрный депутатский группа. с один сторона, полдень мы здесь склонять к то, чтобы выслушивать министр и задавать вопрос, с другой сторона, перед перерыв начинать говорить, что это делать не надо, а сейчас не давать задавать вопрос. я хотеть воспользоваться случай, виктор николаевич, и спрашивать вы. насколько я понимать, вы сторонник то, чтобы через государственный структура финансовый поток, связывать с деятельность аграрный сектор, проходить все мало и мало. тогда быть маленький коррупция и тогда, очевидно, много этот деньги пойти напрямую через производитель и потребитель, это начинать стимулировать и развивать настоящий рыночный механизм в аграрный сектор. но почему тогда традиционно во весь проект федеральный бюджет постоянно идти просто необоснованно высокий расход на аграрный сектор? и наконец, заканчиваться ли этот практика в проект федеральный бюджет на 1998 год?
хлыстун в.н. я принципиально не мочь с вы соглашаться по повод высокий объем средство, направлять на развитие агропромышленный комплекс. если вы проводить сравнительный анализ уровень государственный поддержка в различный группа страна, от развитый до развивающийся, вы увидеть, что в российский федерация уровень государственный поддержка апк значительно низкий. речь идти о другой. какой образ использовать этот поддержка? не латать дыра, а стимулировать развитие - здесь я должный с вы соглашаться.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. на это мы заканчивать обсуждение. харитонов николай михайлович, пожалуйста. по ведение.
харитонов н.м. уважаемый коллега! я от имя аграрный депутатский группа призывать вы. информация хлыстун виктор николаевич мы заслушивать, принимать она. это мы постоянно слышать на заседание наш группа. и я хотеть бы убедительно вы просить, дорогой друг, поддерживать предложение, который геннадий иванович чуркин сделать: в пятница все-таки заслушивать ответственный лицо - вице-премьер, как сегодня называть, уринсон, ответственный за поток, премьер-министр черномырдин, кто уж прийти. пусть мы конкретно рассказывать о цвет тот решение, который вы получать, решение наш аграрный депутатский группа и комитет по аграрный вопрос. вопрос не настолько простой, как мы, здесь сидеть, кажется. я просить проголосовать за то, чтобы заслушивать по этот вопрос в пятница или премьер-министр, или вице-премьер.
председательствующий. о включение сначала в повестка день ваш предложение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, насколько я помнить, у мы в пятница уже запланировать выступление уринсон.
председательствующий. у мы все запланировать. и естественно, николай михайлович знать об это.
решульский с.н. поэтому давать мы...
председательствующий. воспользоваться.
решульский с.н. ...воспользоваться. пусть он и с состояние аграрный сектор тоже прояснивать ситуация.
председательствующий. то быть расширять вопрос?
решульский с.н. да.
председательствующий. в пятница он собираться у мы быть. давать, николай михайлович, подготовить телеграмма, сейчас мы ее подписывать. просто расширять вопрос, потому что дважды выступать в пятница... посмотреть, пожалуйста, кто у мы выступать в следующий пятница. уважаемый депутат! переходить к обсуждение вопрос о положение дело в газовый промышленность россия. послушать информация председатель правление рао "газпром" рем иванович вяхирев. пожалуйста, рем иванович. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. вы там виктор николаевич окружать, а говорить, вопрос нет.
вяхирев р.и., председатель правление рао "газпром". уважать председатель!..
председательствующий. уважаемый депутат! приседать, пожалуйста. кто спина стоять, кто бок, кто как. александр александрович тягунов! спина не надо стоять.
вяхирев р.и. уважаемый депутат государственный дума! учитывать то, что на рука у весь присутствовать в зал должный быть довольно детальный документ с наш доклад, со справка и с проект постановление, я не быть повторяться. попробовать останавливаться только на главный вопрос, который характеризовать положение "газпром" в сегодняшний экономика россия. я сразу хотеть сказать, что мы рассматривать "газпром" не как отдельный структура, структура, который отдельно мочь существовать, а в связь со весь промышленный и сельскохозяйственный производство наш страна, и мы являться часть этот огромный экономический пространство. в прошлый год, в октябрь, "газпром" обращаться к депутат государственный дума с просьба разбираться с надвигаться критический состояние, в тот число в народный хозяйство россия. но вопрос с обсуждение затягиваться, и сегодня он почему-то склоняться в сторона борьба с естественный монополия. насколько я владеть информация, в мир регулировать естественный монополия, но никак не бороться с они, потому что они при весь положительный и отрицательный вариант давать все-таки наиболее экономически выгодный продукция. деятельность "газпром" относить к сфера естественный монополия. по добыча газ это не монополист, поскольку любой компания в мир, в тот число и российский, иметь право выкупать лицензия и заниматься добыча газ. не относиться к сфера монополистический деятельность бурение, продажа газ и другой вид деятельность, чем мы заниматься в настоящий время. единственный, что в деятельность "газпром" относить к статья естественный монополия, - это транспортировка газ, причем только магистральный транспортировка газ. в тот же время в соответствие с действующий законодательство естественный монополия производить товар с маленький затрата и в отличие от просто монополист не мочь диктовать цена на рынок с цель завышение свой доход, поскольку цена регулироваться государство. я не приводить цифра, но складываться в настоящий время централизация газовый промышленность, в тот число доход от экспорт газ, позволять в сложный условие неплатеж прежде все со сторона российский потребитель обеспечивать надежный газоснабжение страна, поддерживать относительно низкий цена на рынок россия и выполнять межправительственный соглашение и контракт при экспорт газ. в представлять вы, уважаемый депутат, справка давать подробный характеристика деятельность рао "газпром" в настоящий время, а также намечать мера по внутренний реструктуризация компания в цель повышение эффективность и прозрачность ее деятельность. любой другой мера насаждать структурный реформа в газовый промышленность, затрагивать финансовый и организационный единство единый система газоснабжение, свернуться в результат к создание монополист в разный сфера деятельность - и в транспортировка, и в добыча, не составлять конкуренция друг друг, или к образование региональный транспортный монополия, также не конкурировать друг с друг в сила объективный территориальный раздел рынок услуга. во весь случай такой мера не создавать потребитель условие для выбор партнер. надо ли подробно объяснять, что при неплатеж и появление вместо один эффективно функционировать "газпром" большой количество мелкий "газпром" ни о какой концентрация средство для поддержание уровень добыча и надежный функционирование единый система газоснабжение не мочь быть и речь? в последний время иметься значительный сдвиг в этот разговор. на день я встречаться с первый вице-премьер борис ефимович немцов. мы обговаривать основной положение деятельность "газпром" и договариваться обоюдно (это пока не на уровень решение, а на уровень договоренность), что структурный изменение, который быть вести к разрушение единый система газоснабжение, недопустимый. в настоящий время, как сказать в справка, мы заниматься структурный перестройка наш подразделение, и это соответствовать закон. вы знать, что с 1 июль 1999 год весь такой крупный структура должный быть преобразовывать и приводить в соответствие с закон. к сожаление, идти большой давление на порядок ценообразование на газ. доказываться необходимость изменение принцип ценообразование. я понимать, что это легко, чем бороться с неплатеж. однако в условие неплатеж любой новшество в ценообразование мочь приводить к непредсказуемый финансовый последствие для потребитель, для "газпром" и для бюджет. что значить сегодня (вопрос так ставиться) цена в регион устанавливать в зависимость от длина транспортировка газ по газопровод? это значить (с учет то, что весь газ практически находиться на север), что там, где нет развитый промышленность и сельский хозяйство, цена быть минимальный, а начинать от урал и далеко, особенно на юг (на кубань, в ставрополье), в смоленский, ленинградский область, в центр, здесь, в москва, цена быть, по наш расчет, в 1,6 раз высокий. то быть тот промышленность, который задыхаться от высокий на сегодня для она цена на энергоресурсы, вообще быть неработоспособный и то, что сегодня шевелиться, вставать окончательно. поэтому, на наш взгляд, сегодня подходить к решение этот проблема (хотя она логичный, она вроде научный, она естественный, этот схема) так, с бухты-барахты, учитывать огромный размер россия и огромный зона, находиться практически в вечный холод, я считать, нецелесообразно. поэтому подход должный быть неординарный и нестандартный, принятый во весь мир. и наконец, самый сложный вопрос - борьба с неплатеж. мы предпринимать экономический попытка через указ президент упорядочивать задолженность, с один сторона, и снижать цена на газ для потребитель до 15 процент при предоплата, с другой сторона. казаться бы, это выгодный и для предприятие "газпром", и для потребитель газ. но, к сожаление, я должный отмечать: с декабрь (а уже - середина апрель) практически ни один потребитель не приходить и не предлагать разговор, направлять на решение этот проблема, хотя и в пресса, и в другой средство информация постоянно раздаваться возглас, что энергоресурсы дорогой. очевидно, потребитель привыкать за этот время не платить за газ и считать, что платить необязательно. учитывать масштабность неплатеж в народный хозяйство, включая тэк, быть бы целесообразно разрешать предприятие применение дисконтный коэффициент, дифференцировать в зависимость от срок погашение задолженность, при условие обеспечение текущий платеж. то быть (сегодня задолженность по российский федерация у потребитель свыше 69 триллион) мы четко понимать, что быть предприятие, который не в состояние ничто уплачивать; мы четко же, с другой сторона, понимать, что быть предприятие, для который элементарный изменение стоимость энергоресурсы приводить к удешевление их продукция и, как следствие, - к конкурентоспособность. поэтому, в наш понятие, надо бы вот этот старый долг реструктурировать, но обеспечивать новый платеж, одновременно с это, за один стол, договариваться о цена на продукция и о цена на энергоресурсы. в принцип это теоретически можно делать и по сегодняшний закон. но, к сожаление, налогообложение при весь изменение цена за газ сохраняться. быть такой порядок, быть такой закон. поэтому если ты продавать за 50-70 процент, а налог наш - 60, то это получаться обыкновенный навар с яичный скорлупа. поэтому этот проблема тоже надо рассматривать и решать. проводить жесткий финансовый-кредитный политика правительство российский федерация и влияние центральный банк россия на динамика курс рубль оказывать положительный влияние на сдерживание рост цена. в этот условие целесообразно рассматривать вопрос о некоторый увеличение в оборот денежный средство. (по наш прикидка - около 10 процент, но, учитывать наш незначительный информированность, я не мочь претендовать на какой-то конкретный цифра). это позволять практически, не увеличивать инфляция, частично упорядочивать неплатеж, увеличивать объем производство, возможность техперевооружение промышленность и в конечный итог повышать доход и государство, и население. дополнительный спрос быть легко удовлетворять увеличение загрузка действующий мощность. естественно, этот мера мочь давать положительный результат при жесткий контроль за использование дополнительный средство, в первый очередь на погашение неплатеж перед бюджет и поставщик. стратегия "газпром" предусматривать приоритет обеспечение газ российский потребитель. для реализация программа газификация город, рабочий поселок и сельский район в федеральный бюджет средство нет. в этот связь привлекаться средство местный бюджет, в тот число за счет льгота по налогообложение, регион усиливать борьба с неплатеж, и часть средство от погашение задолженность мочь использоваться по согласование с "газпром" на газификация регион. кроме то, в последний время мы прорабатывать возможность привлечение иностранный кредит для этот цель, и один такой кредит уже предварительно согласовывать. кстати говорить, работать по этот схема, мы подписывать соглашение уже с 21 регион в россия. перспектива жизнедеятельность и развитие "газпром" неразрывный связанный с оздоровление общий экономический ситуация в страна. на наш взгляд, в цель стимулирование производство продукция в промышленность, пользоваться спрос, целесообразно не облагать прирост объем ее производство к соответствующий период прошлый год налог на прибыль. общий вопрос для все отрасль народный хозяйство - снижение уровень налогообложение, что также, на наш взгляд, быть способствовать активизация производство и находить отражение в проект постановление государственный дума. заслуживать также внимание вопрос стимулирование инвестиционный активность в отрасль народный хозяйство, что также отражать в проект постановление государственный дума. с учет значение газовый промышленность в обеспечение национальный безопасность страна просить вы, уважаемый депутат, поддерживать мы по следующий вопрос. на наш взгляд, целесообразно разрабатывать федеральный закон о газ, обеспечивать надежный снабжение потребитель и функционирование единый система газоснабжение при сохранение организационный и производственный единство рао "газпром". сохранять действующий принцип ценообразование на природный газ, а также методология исчисление акциз до ликвидация неплатеж и оплата в размер не менее 90 процент от стоимость направленный потребитель газ. поручать "газпром" обеспечивать недискриминационный допуск к свободный мощность его трубопроводный транспорт любой независимый производитель пропорционально объем их заявка на транспортировка газ. такой вариант готовиться в правительство. мы надеяться, он быть принимать. фэк россия необходимо устанавливать тариф на транспортировка газ независимый производитель, не входить в "газпром". просить правительство создавать комплексный рабочий группа для подготовка документ по реализация среднесрочный программа. то быть сегодня иметься программа, иметься нормальный пункт, мы они обсуждать уже восьмой месяц. но кто-то должный организовывать весь этот работа, не просто написать бумага. поэтому такой комплексный группа должный быть организовывать. не начислять пеня и штраф на сумма просрочивать платеж в бюджет весь уровень, равный сумма задолженность за газ, поставлять организация, финансировать за счет средство бюджет весь уровень. ну, не называть цифра (они в справка должный быть), примерно такой положение: начислять какой-то сумма этот налог за счет реализация газ бюджетный организация, этот организация не платить, так еще и на продавец начислять штраф из-за то, что ни государство, ни предприятие не в состояние оплачивать. по-моему, это какой-то непонимание реальный жизнь. потом вообще весь пеня и штраф, когда говориться о предприятие, который серьезно относиться к жизнь в этот страна... подход такой, как будто это киоск, который находиться на станция метро. я считать, этот сторона надо тоже пересматривать. разрабатывать мера по финансовый оздоровление народный хозяйство и преодоление кризис неплатеж, в тот число путем смягчение налоговый и финансовый-кредитный политика, проведение взаимозачет предприятие и реструктуризация задолженность. и наконец, последний. у я просьба быть такой. мы активно работать на внешний рынок. в справка написать, что мы регулярно вводить новый мощность и не позволять сокращать производство. газ мы сегодня мочь гораздо много давать. количество покупатель падать. потребление его просто снижаться. но все равный этот работа надо проводить регулярно. регулярно реконструировать система. система очень большой - 145 тысяча километр газопровод. удерживать она просто так, без ремонт, без передел, без реконструкция невозможно. мы вести активный работа по привлечение инвестиция внешний банк. я должный честно заявлять, что отказ со сторона банк не иметься. но позиция должный быть укреплять, потому что быть жулик международный план, который постоянно мешать работать на внешний рынок. для то чтобы вот этот жулик не появляться и не сбивать значимость "газпром" в мировой план, быть сокращенный вариант проект закон. мы передавать он вчера в комитет по промышленность. у мы быть просьба - в близкий время он рассматривать и помогать мы в этот работа. я гарантировать, что уже в этот год инвестиция в газовый промышленность россия пойти. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! мы 40 минута отводить по регламент. рем иванович, побыть, пожалуйста, на трибуна. вопрос сейчас быть. записываться. группа электронный голосование, включать режим запись. очень много рука, поэтому давать записываться. владимир кузьмич гусев, вы потом выступать, да? от комитет иметься в вид, потому что они быть инициатор этот вопрос. предусматривать время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. севенард юрий константинович. хорошо. пожалуйста, показывать результат запись. лукьянов анатолий иванович, ваш вопрос.
лукьянов а.и. рем иванович, я как раз представитель тот область, который находиться на запад. то быть мы на свой шкура чувствовать...
председательствующий. смоленский область.
лукьянов а.и. ...весь предложение, когда говорить, что от расстояние транспортировка газ должный зависеть цена. тут мы с вы согласный полностью. у я следующий вопрос. кто сегодня заинтересованный именно в демонополизация газовый система и "газпром"? кто и какой выгода быть от это иметь вместо то, что быть во все мир: регулирование, экономический регулирование, государственный регулирование естественный монополия? и второй. вы сейчас сказать об увеличение (я очень внимательно слушать) в оборот денежный масса. это серьезный вопрос, который ставиться и в совет федерация. вы называть сумма 10 триллион...
вяхирев р.и. процент.
лукьянов а.и. 10 процент. сказать, пожалуйста, насколько это опасный? все говорить: страшно опасно, а по-моему - нет.
председательствующий. пожалуйста.
вяхирев р.и. ну, первый вопрос... он такой сложный. в мой понятие, главный источник - это, конечно, нефтяной и газовый компания соединенный штат америка. они инициировать это все через министерство финансы и международный валютный фонд. (оживление в зал, аплодисменты.) я же не просто так говорить или чтобы кто-то удовольствие доставлять. быть документ, требование. быть документ, требование, предъявлять к российский правительство, в они четко быть все написать. мы год работать с международный валютный фонд - сам, самостоятельно. мы многий проблема сглаживать. ну как сглаживать? условно решение некоторый проблема (я иметь в вид по реструктуризация) относить до 1999-2000 год. я так считать, не вяхирев же жить, а ребенок и внук, поэтому я не устраивать такой решение. это с один сторона. с другой сторона, мы считать, что главный цель весь вообще - это чтобы быть потребитель и быть приемлемый цена. для то чтобы цена сделать приемлемый, не надо никакой перестройка делать. вот у вы фракция "яблоко" требовать прозрачность. мы согласный. и этот работа, мы вы гарантировать, выполнять в этот год. юридически она быть выполнять уже в апрель. физически, организационно, для то чтобы уже попадать в отчет официальный (а отчет мы делать, кстати говорить, по международный норма), они быть по результат, - уже в 1998 год. все, кто интересоваться, мы готовый ежемесячно давать информация: сколько приходить деньги, сколько куда уходить. мы это не смущать. но главное - прозрачность компания. вот это главный цель, а в какой вид она быть... вид должный быть самый дешевый. вот этот работа мы провожать и быть проводить. быть у мы недопонимание с некоторый работник минэкономики. мы быть продолжать этот работа, это не смертельный. но помощь иногда требоваться. по инфляция, анатолий иванович, я не крупный специалист. я ведь сказать, что мы пользоваться только статистический отчетность, истинный картина жизнь не знать, знать только, что в деревня, на производство твориться, у наш сосед. и цифра статотчетность. но наш специалист... ну так бог помогать, что у мы весь ценовик страна собираться. они считать, что 10 процент даже не почувствовать страна, и это подтверждаться расчет. поэтому просто надо давать поручение министерство финансы, министерство экономика выполнять этот расчет с истинный чистота.
председательствующий. депутат заричанский, по ведение.
жебровский с.м. на карточка заричанский. геннадий николаевич, у я не вопрос в данный случай, а просьба к вы: потом давать слово от фракция.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы время на обсуждение - до 14 час. как мы с вы поступать? пожалуйста, николай иванович рыжков, по ведение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня обсуждать, чрезвычайно серьезный. я вносить предложение хотя бы на 15-20 минута продлять все-таки заседание после 14 час. второй. совершенно очевидно, что весь 23 человек не успевать задавать вопрос, поэтому, по-видимому, нужно ограничивать вопрос по время и давать хотя бы по пара минута представитель депутатский фракция и группа, чтобы они мочь высказывать свой мнение по этот вопрос.
председательствующий. да, и надо быть еще ведь принимать постановление, у мы они два. уважаемый депутат, если мы с вы решать такой порядок придерживаться, я сейчас должный прекращать дальнейший, так сказать, задавание вопрос. пожалуйста, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат рыжков от фракция и группа выступать? о продление время мы в 14 час с вы решать. пока мы в регламент. от фракция и группа сейчас давать возможность выступать. у мы они семь, по два минута - это 14 минута. как раз к 14 часы и приближаться. да, и еще от комитет юрий константинович севенард. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение. присаживаться, пожалуйста, рем иванович. давать мы сначала от комитет давать сейчас слово депутат севенард, а потом выступать от фракция и группа. (шум в зал.) все, проголосовать уже предложение рыжков давать выступать от фракция и группа. сейчас выступление от комитет по промышленность. пожалуйста.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат! мы действительно рассматривать, как николай иванович сказать, чрезвычайно важный вопрос. и он в принцип касаться не только "газпром", но и в целое отношение государственный дума к так называть естественный монополия. почему они называться естественный монополия? потому, что естественно, неизбежный и необходимо их существование. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
севенард ю.к. мы с вы на заседание государственный дума 4 апрель уже определять... (шум в зал.)
председательствующий. прощать, юрий константинович. тамара владимировна, владимир сергеевич, приседать, пожалуйста, ведь это же и для рем иванович информация, а вы не давать он слушать. пожалуйста.
севенард ю.к. 4 апрель на свой пленарный заседание мы уже определять свой отношение к вопрос реструктуризация и реформирование так называть естественный монополия - рао "газпром", рао "еэс россия", министерство путь сообщение. и направлять президент российский федерация свой обращение по этот повод - о приостановление тот действие, который осуществляться правительственный круг. мы не иметь информация о соответствующий решение президент, но иметь информация (о что сказать сейчас и рем иванович) об активный содействие заинтересованный западный компания и финансовый круг скорый, форсированный реструктуризация, создание новый структура вот этот естественный монополия. поэтому, обеспокоить такой ситуация, мы в комитет по промышленность дважды обстоятельно рассматривать этот вопрос. принимать соответствующий решение, в тот число решение вынести вопрос на ваш обсуждение. проект постановление вы раздавать. рем иванович чрезвычайно облегчать мой задача то, что докладывать обстоятельно по многий позиция этот постановление. постановление готовиться комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. тут быть переживание по повод то, что, мол, сам "газпром" готовить. ничто подобный: мы приглашать представитель "газпром" и рем иванович на заседание наш комитет. с пристрастие допрашивать, убеждаться в искренность намерение сохранять для россия создавать труд весь народ великий достояние - единый система: энергетический, железный дорога и, в частность, газовый хозяйство. вы слышать, что 150 с лишний тысяча километр только магистраль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
севенард ю.к. стабильный работа "газпром", в частность в проходить период, в условие, вообще говорить, дезорганизация производство, говорить о его устойчивость практически в любой ситуация. инвестиция изыскиваться, при это в принцип гаситься долг перед государство или просто своевременно производиться оплата. 41 триллион рубль за прошлый год "газпром" сдавать в копилка государство, в бюджет, при это задолжать все 7 триллион рубль по основной долг. это очень небольшой часть, сравнивать.в тот же время он должный (рем иванович сейчас уточнять цифра, у я быть 67 триллион) 69 триллион, даже много. то быть этот структура зарекомендовывать себя как устойчивый, надежно обеспечивать народный хозяйство. при это инвестиция направляться в основное в село. мы очень внимательно подходить к данный вопрос, и мы уверять, что весь государственник (а здесь, я полагать, только таковой и присутствовать) проголосовать за принятие этот постановление и быть строго следить за то, чтобы оно неукоснительно выполняться исполнительный власть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. по два минута выступление от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто? депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я с этот проблема знакомый не понаслышке и давно. мой предприятие начинать сотрудничать с рем иванович еще в 1989 год по выпуск оборудование, замещать импорт. поэтому я хорошо знать и структура "газпром", и его возможность, и его трудность. это не первый попытка развалить "газпром". первый приход чубайс в правительство как раз ознаменовываться попытка развалить "газпром". сейчас второй попытка делаться. мы все это понятно. поэтому я, как специалист, как депутат, заявлять, что мы полностью поддерживать предложение комитет по промышленность. я это говорить от имя комитет по конверсия и наукоемкий технология, от имя фракция коммунистический партия.
председательствующий. спасибо. фракция... сергей георгиевич, кто от вы? попкович роман семенович. ан-нет... пожалуйста, станислав михайлович. сейчас - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. жебровский - от фракция лдпр. поскольку любой реорганизация, вернее, так называть демонополизация естественный монополия не добавлять ни в один квартира ни новый параллельный газовый рожок, ни новый параллельный железный дорога, ни новый параллельный линия электропередача, то весь разговор о такой демонополизация - это насмешка над здравый смысл. речь быть идти о неулучшение управление, о внесение больший анархия и больший дикий капитализм в система рыночный отношение. кто это не понимать, пускай прочитывать драйзер, который 100 с лишний год назад описывать тот же самый ситуация в чикаго. вы помнить его трилогия: "титан", "стоик" и "финансист". там, когда идти речь о трамвайный компания, они, наоборот, постепенно сливаться, а не разрушаться. а мы хотеть делать то, через что уже проходить мировой сообщество, так сказать, 200 или 150 год назад. поэтому фракция лдпр быть выступать против любой демонополизация в тот вид, как она предлагаться. и в данный случай мы поддерживать тот постановление, который вносить комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
председательствующий. спасибо. попкович роман семенович, фракция "наш дом - россия". так, уважаемый депутат, оставлять, пожалуйста, рем иванович в покой. ведь этот выступление и он должный слушать.
попкович р.с. оставлять рем иванович в покой! там быть кто они заниматься. (смех в зал.) я думать, уважаемый коллега, уважаемый депутат, сегодня такой время, когда мы должный четко высказывать свой отношение именно к сохранение государство, к сохранение государственный интерес на тот запад, куда мы сейчас стремиться - завоевывать наш экономический позиция и рубеж. я полностью согласный (и фракция), несмотря на то что иметься различный мнение по этот вопрос, с то, что прозрачность и контроль за состояние дело и за работа крупный естественный монополия... как сказать один умный комментатор, они потому и называться естественный, что естественно создаваться. поэтому искусственно они разрушать - просто бездарно, и абсолютно непонятно, для что это делаться. я думать, что этот вопрос мы решать в тот законодательный акт, который вместе с комитет готовый принимать (не просто принимать, но и играть в этот решающий роль) фракция "наш дом - россия". я считать, что такой государственный институт, как армия, такой крупный экономический образование, как "газпром", и являться стержень сохранение государство российский. и разрушать он... а мы об это сейчас не говорить. и я просить вы убедительно, коллега: не фамилия, не разговор о разрушение, а разговор о то, как мы этот дело приподымать, помогать они сохранять свой позиция, развивать свой позиция и добиваться дальнейший улучшение именно социальный положение наш население за счет сохранение и приумножение то, что делаться крупный наш монополия. чем быстро мы укреплять экономический позиция наш "газпром", тем быстро мы находить то окно в европа, который позволять мы с вы занимать именно позиция рыночный государство. и тогда вопрос квота, ценообразование, вопрос наш взаимоотношение с всемирный торговый организация, с европейский союз, с другой различный организация быть решаться значительно хорошо. третий. у мы... мы должный не забывать, что только с такой крупный монополия быть разговаривать другой государство. и только тогда мы находить новый рынок и новый партнер, в тот число на юг наш государство и в азиатско-тихоокеанский регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
попкович р.с. я считать, что мы с вы, государственный человек, должный не осуждать... государство должно гордиться то, что оно иметь такой мощный крупный образование, который бояться и европа, и ряд другой страна, пока являться наш партнер, но далеко не наш друг. спасибо большой...
председательствующий. спасибо. депутат захаров - от фракция "яблоко". пожалуйста. приготавливаться аграрный депутатский группа.
захаров а.к. уважаемый коллега! мы очень рад, что рем иванович правильно оценивать сущность позиция фракция "яблоко". фракция "яблоко" выступать отнюдь не за то, чтобы бороться с естественный монополия: ослаблять, расчленять и так далее. но именно для то, чтобы сохранять рао "газпром" и другой естественный монополия в работоспособный вид, они необходимо поставлять под парламентский контроль, точно так же, как под парламентский контроль должный находиться федеральный бюджет (и его исполнение). в этот связь, поскольку у мы с вы, как у парламентарий, быть один-единственный, данный мы конституция, инструмент проверка и контроль над деятельность крупный организация (я иметь в вид счетный палата), фракция "яблоко" предлагать принимать постановление о поручение счетный палата по проверка деятельность рао "газпром". мы казаться, что этот мера помогать тщательно изучать информация о то, кто не платить, почему не платить, как "газпром" выходить из этот ситуация, и на база этот проверка вырабатывать рекомендация по усиление рао "газпром". кроме то, у мы быть и второй предложение. как известно, существовать федеральный орган, который осуществлять контроль над деятельность естественный монополия. мы полагать, что быть бы целесообразно включать в состав этот орган представитель парламент российский федерация. желательно (для то, чтобы исключать влияние политический пристрастие) включать в состав федеральный орган представитель весь парламентский фракция. итак, мы вносить проект постановление государственный дума о проверка счетный палата... и протокольно предлагать вводить в состав федеральный орган представитель весь фракция государственный дума.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа - геннадий васильевич кулик. приготавливаться группа "народовластие". николай иванович, вы быть, да?.. хорошо. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. первый. мы поддерживать проект постановление, который предлагать комитет по промышленность, и предлагать он принимать за основа, давать какой-то время депутат и депутатский группа, чтобы они вносить ряд дополнение в этот проект. я сказать поздно, что мы предлагать сделать. второй. мы поддерживать сам идея о то, чтобы любой естественный монополия и любой крупный экономический образование в наш экономика велисваивать работа прозрачно, доступно, так, чтобы мы, депутат, общественность все быть информировать о результат этот деятельность. я думать, с это согласный и рем иванович. мы прекрасно понимать, что в деятельность такой огромный корпорация, который он возглавлять, бесспорно, быть немало недостаток. думать, что главное, если мы хотеть что-то улучшать в деятельность этот объединение, состоять как раз в то, чтобы этот недостаток устранять, чтобы объединение зарабатывать хороший. в связь с это я хотеть сказать. сегодня пресса быть разыгрывать этот карта: что дума выступать против линия, который хотеть вести правительство по наведение порядок в естественный монополия. это не так. мы разный смысл вкладывать в этот. мы хотеть, чтобы наш деятельность помогать укреплять "газпром" - гордость наш экономика, - создавать за многий год, а не разрушать. не делать так, как мы сделать на база один авиакомпания - 360 частный компания, получать в результат увеличение катастрофа, снижение работоспособность парк и так далее, и то подобный. надо, чтобы мы это не повторять. и последний, о чем я хотеть бы попросить (обращаться к рем иванович), и просить депутат поддерживать (мы вносить это в проект постановление): мы хотеть бы, чтобы "газпром" вместе со специалист министерство сельский хозяйство подготовить специальный программа газификация село, чтобы депутат мочь она получать к момент утверждение бюджет 1998 год и смочь бы утверждать она. это вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кулик г.в. это быть бы конкретный результат деятельность любой комиссия, который здесь быть создавать по улучшение работа "газпром". это быть бы подтверждение, что "газпром" сегодня работать на благо не только свой корпорация, но и экономика россия в целое. я думать, что рем иванович с этот предложение быть согласный. и мы бы сделать такой программа, утверждать она. это быть бы, по-моему, хороший практический результат вмешательство в деятельность наш "газпром".
председательствующий. рыжков николай иванович. приготавливаться группа "российский регион". пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! наш депутатский группа разделять тревога и поддерживать предложение комитет по промышленность в часть работа газовый промышленность наш страна. да, это естественный монополия. они быть во все мир. и они особенно нужный наш государство. я считать, что здесь быть два аспект. первый - экономический. естественный монополия: газовый промышленность, энергетика, железнодорожный транспорт, связь, нефтепровод - являться фундамент, каркас наш экономика. представлять на минутка: разрушать этот каркас. что оставаться от наш народный хозяйство? второй - политический. я думать, не открывать секрет, что это являться как раз стержень, на который держаться сегодня федерация. если мы газопровод, нефтепровод, мпс, железнодорожный транспорт разрубать на кусок по 200 километр, отдавать один республика, край или область, представлять, что быть? так что мы должный подходить к этот вопрос еще и политически. мой предложение, наш предложение такой. надо прекращать массированный наступление на естественный монополия. мы видеть, что с приход новый человек в правительство этот тема будироваться каждый день. мы понимать, откуда ветер веять: он идти с запад. но у мы быть свой радетель, который каждый день подымать этот вопрос. поэтому мы предлагать принимать за основа тот проект, который быть. ни в кой случай мы не должный даже притрагиваться к то, чтобы разрушать наш газовый промышленность. угольный промышленность в два раз уменьшать добыча уголь. нефтяной промышленность в два раз уменьшать производство нефть. неужели мы пойти в наступление на газовый промышленность, на который сегодня держаться, по суть дело, топливно-энергетический комплекс страна и который обеспечивать развитие экономика?! я предлагать принимать проект за основа и, мочь быть, дополнять его предложение рем иванович о то, чтобы разрабатывать федеральный закон о газовый промышленность.
председательствующий. уважаемый депутат! я просить вы продлять время работа на 10 минута. давать проголосовать. надо, чтобы выступать от группа "российский регион", а потом принимать постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
от "российский регион" - светлана юрьевна орлов. пожалуйста. сейчас, сейчас лампочка загораться.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! даже сегодняшний обсуждение в этот зал говорить о то, что этот проблема настолько острый, что она быть чувствовать каждый российский семья. и то, что мы сегодня с вы принимать решение обсуждать этот вопрос, я еще раз убеждаться, что это очень правильный. а расчет элементарно простой. повышать сегодня цена на газ, добивать весь оставаться промышленность россия - и на рынок прийти весь западный промышленность с нужный ли, ненужный товар, и мы быть зависимый. поэтому я не быть говорить очень много. я считать, что мы не просто должный, а мы обязывать сделать так, чтобы этот предприятие, "газпром", работать рентабельный. что же сегодня не говорить правительство, что "газпром" давать 40 процент бюджет? а где их любимый банк, который в бюджет давать 4 процент? вот и заниматься банк. а приватизация? 7,5 триллион не приходить от приватизация. а чего вы заниматься то, что работать рентабельный? что такой разрушение "газпром"? кто прийти на рынок, если быть сегодня много компания? у кто сегодня быть деньги? кто они приносить, этот деньги? как этот деньги зарабатывать? так на этот нечестно заработать деньги они хотеть еще пять раз зарабатывать. не получаться у они так! и сегодня пресса, присутствовать здесь, пусть говорить честно народ: развалить "газпром" - поставлять точка на россия. потом можно все собираться и уходить и из парламент, и из правительство, и со весь пост, и из россия. поэтому я считать, что это не просто наш долг, это гражданский долг каждый сидеть здесь в зал. и не надо мы сегодня бояться, что пресса рассказывать. какой пресса - мы тоже сегодня знать! а мы приезжать в регион и человек рассказывать, что такой цена на газ, какой они сегодня квартплата получать, какой и в какой цена быть сегодня продукция промышленность. кто и что у мы сегодня в страна мочь купить? 10 процент богатый. вот и собирать с мафия налог! 60 процент она не платить - заставлять! у вы аппарат - 267 тысяча в мвд, 77 тысяча - в инспекция и 44 - в налоговый полиция. вот и показывать, что вы - власть, государство и уметь сегодня управлять страна! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект постановление, вносить комитет, и быть отдельно проект постановление фракция "яблоко". фракция "яблоко" как предполагать, включать это дополнительный пункт или голосовать отдельно? пожалуйста, депутат захаров. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. нет, это не альтернативный, это как поправка мочь быть или дополнение.
захаров а.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, раздавать два очень похожий документ. один из они - проект отдельный постановление о поручение счетный палата. а второй, похожий очень бумажка по внешний вид, - этот дополнение, поправка о включение пункт 5 в постановление о поручение счетный палата. мы считать, что оба вариант вполне приемлемый.
председательствующий. по порядок ведение - депутат шохин. потом севенард. сейчас за основа проголосовать.
шохин а.н. уважаемый коллега! я думать, для то чтобы строго соответствовать регламент, мы нужно принимать два постановление, ставить на голосование. первый - проект постановление, предлагать комитет по промышленность, а запрос в счетный палата в соответствие с наш регламентный норма голосовать отдельно. просто вот такой порядок быть всегда: запрос в счетный палата оформляться постановление государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, это совершенно правильный регламентный норма. поэтому сейчас мы проголосовать за основа этот постановление, потом проголосовать за основа проект постановление о поручение счетный палата. так, пожалуйста, голосовать: принимать за основа постановление, подготовить комитет по промышленность. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: включать в повестка день по предложение фракция "яблоко" проект постановление о поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день сначала. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат юшенков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, постановление мы с вы принимать за основа. быть один письменный поправка от фракция "яблоко" к этот постановление. быть ли еще, рассылаться ли еще письменный поправка? нет. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. мой поправка представлять севенард. к сожаление, я не успевать она... не мочь размножать наш аппарат. я бы хотеть, чтобы она быть озвучивать севенард.
председательствующий. уважаемый коллега, я не знать, сейчас мы с вы решать. мочь быть, мы так поступать (юрий константинович тоже предлагать и владимир кузьмич): попросить сейчас принимать за основа, сегодня собирать поправка, а в пятница проголосовать в целое. мочь быть, так? чтобы сейчас-то не обсуждать поправка. хорошо, за основа мы проголосовать, в пятница мы включать в повестка день, весь письменный поправка вы сегодня рассматривать, и принимать в целое, да? спасибо, уважаемый коллега. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. казбек асланбечевич всегда первый. пока мы маловато. школьный звонок хотя бы... (оживление в зал.) это вечевой колокол новгородский, чтобы в кабинет слышно быть. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. (шум в зал.) вы сегодня прочитывать письмо президент? намек понятный? группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. (шум в зал.) да уж самый медленный. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 48 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега! сначала я хотеть бы рассказывать о вчерашний встреча с президент борис николаевич ельцин. встреча быть недолгий, вопрос быть обсуждать немного, но я должный вы информировать о тот вопрос, о который мы вести речь. президент высказывать замечание в адрес государственный дума, но никакой, как тут сегодня сказать, выволочка или нравоучение, конечно же, не быть. быть корректный разговор, в первый очередь направлять на то, как и что мы нужно сделать, чтобы сокращать число закон, который возвращаться в государственный дума или на переработка с учет редакция президент, или, на преодоление президентский вето, а также закон, который отвергать президент после повторный рассмотрение. быть предлагать усиливать координация наш правовой управление, потому что быть как вопрос чисто технический характер, когда браковаться закон, так и вопрос, связывать с то, что закон браковаться на принципиальный основа, поскольку в данный закон быть конституционный нарушение и президент не иметь право такой закон выпускать в свет. мы договариваться о то, что наш объединять комиссия по координация, синхронизация законодательство, который уже давно у мы создавать, быть обсуждать на свой заседание (от государственный дума там александр николаевич шохин) вопрос первоочередность рассмотрение весь закон, который быть. иметься в вид и закон, вносить президент, и закон, представлять правительство, субъект федерация и депутат государственный дума. я сказать, что мы ни от кто секрет не держать, набивать свой законодательный "колода", она действительно у мы огромный. мы всегда высылать программа законотворчество, который принимать государственный дума, и всегда готовый на заседание комиссия рассматривать любой вопрос в план приоритетность прохождение тот или иной закон. президент обращаться к мы, чтобы мы относиться с внимание к его указ от 3 апрель, где предлагать целый ряд закон (кстати, два из они мы завтра быть рассматривать, комитет по законодательство предлагать), который вытекать из президентский послание. в план наш законотворчество этот закон уже включать в порядок обсуждение. по два закон я попросить, чтобы борис николаевич продумывать, как мы далеко себя вести и как мы быть вести согласительный процедура. я он сказать, что тот земельный кодекс, который так сегодня желать принимать, государственный дума принимать быть не мочь и не быть. третий согласительный комиссия уже ломать голова. и до тот пора, пока в земельный кодекс быть оставаться статья, позволять продавать земля наш сельхозугодие, этот кодекс государственный дума не пропускать. я объяснять, что согласительный процедура здесь уже недостаточно и нужно, чтобы президент собирать представитель государственный дума, совет федерация, представитель аграрный сектор, то быть все, кто, как говориться, он мочь доверять, для то чтобы можно быть вырабатывать формула, который действительно не превращать бы наш пахотный земля в товар. я излагать свой точка зрение, президент соглашаться с то, что много в этот тупик находиться нельзя. и он выступать с инициатива, какой совещание какой уровень проводить, для то чтобы мы далеко продвигаться с земельный кодекс. и еще закон, по который мы тоже должный искать компромисс, выходить из законодательный тупик, - это закон, связывать с государственный символика. я объяснять, что дума прошлый созыв голосовать по закон, представлять президент в связь с тот символика, что мы иметь, - не принимать. сейчас он снова повторять тот же закон. я говорить, что он тоже не набирать нужный количество голос - это конституционный закон. и также не набирать конституционный количество голос закон альтернативный. поэтому тоже нужно создавать, видимо, специальный комиссия, в тот число из специалист по геральдика, рассматривать весь вариант и находить какой-то вариант государственный символика, чтобы действительно символика россия быть достойно представлять и в герб, и в флаг, и в гимн. президент тоже соглашаться, что и этот законодательный тупик нужно преодолевать. говорить о договор с белоруссия, о то устав, который сегодня опубликовывать. как раз я тоже задавать вопрос: почему не публиковаться материал, время со 2 апрель проходить достаточно? он сказать, что весь согласование проводить, материал быть опубликовывать сегодня. сегодня они опубликовывать. обсуждение пройти до 15 май, технология быть соблюдаться тот же. с 15 по 20 май быть обобщаться предложение, замечание. только наиболее принципиальный из они быть рассматриваться. после это два президент подписывать документ и каждый направлять в свой палата. мы получать документ от наш президент на ратификация. наш белорусский коллега получать на ратификация в свой, белорусский парламент. даже прикидывать срок. получаться, что мы мочь уже к 15 июнь законодательно весь этот процедура проходить. если в 20-х число июнь мы получать документ, рассматривать комиссия государственный дума, совет дума вынести на ратификация, совет федерация в июнь еще быть собираться... мы успевать весь этот процедура заканчивать. я он сказать о то, что государственный дума делегировать свой депутат в состав тот комиссия, который быть определять характер программа - по вторник и четверг этот 30-минутный программа вгтрк, "орт", радиостанция "маяк". наш представительство от дума обеспечивать. вы помнить, согласно подписывать меморандум от россия там вице-премьер серов и руководитель администрация президент юмашев. мы с вы направлять, по-моему, восемь депутат во глава с сергей бабурин. там быть группа от белорус. и сейчас этот комиссия должный уже зарабатывать и определять порядок освещение вот в этот тридцатиминутка. вот круг вопрос, который вчера обсуждаться. как вы видеть, в тот информация, который телевидение выпускать, сказать быть, мочь быть, один десятый часть то, что обсуждаться. главный замечание быть, я повторять, - наш закон, порядок согласование, порядок совместный работа правовой управление, улучшение законодательный технология. я думать, это весь вопрос, который мы мочь отлаживать. в план приоритетность - у мы тоже быть свой регламент. я сказать о то, что у мы скоро быть новый регламент, он вносить еще большой ясность в то, какой закон как мочь проходить. так что здесь это весь - рабочий момент, который можно быть спокойно выстраивать. я сказать президент о то, что, несмотря на обещание министерство финансы финансировать мы, министр финансы свой слово не держать (вчера же я об это сказать и черномырдин виктор степанович), мы за весь первый квартал не получать, кроме зарплата, ни копейка, поэтому мы в долг, как весь бюджетник. автотранспорт оплачивать не мочь, помощник депутат заплатить не мочь, из гостиница, я сказать, получать повестка о выселение.он сказать, что все это быть решать. правда, почему-то называть такой дата 12 апрель. я уж не становиться переспрашивать. может, в честь день космонавтика? но факт тот, что и премьер, и президент знать, что мы оказываться, ну, пока не в катастрофа, но в предкатастрофический состояние с точка зрение финансы. весь, уважаемый коллега, по информация о вчерашний встреча. сегодня, насколько я знать, должный быть встреча с егор семенович строев. со строев мы тоже разговаривать. он разделять наш точка зрение, что по земельный кодекс вот так упираться и через согласительный комиссия пропускать - вряд ли что получаться. нужно принципиальный решение. так, вопрос 9 - о проект федеральный закон об общество с ограничивать ответственность. доклад заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность валерий иванович сергиенко.
сергиенко в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон об общество с ограничивать ответственность относиться к хозяйственный закон, регламентировать деятельность коммерческий организация. к число такой закон, ранее уже принимать государственный дума и вступать в сила, относиться закон "об акционерный общество", "о производственный кооператив" и "о сельскохозяйственный кооперация". этот закон завершать как бы череда закон хозяйственный, предусматривать наш гражданский кодекс. организационно-правовой форма коммерческий организация - общество с ограниченный ответственность - наряду с акционерный общество являться один из наиболее часто использовать форма ведение предпринимательский деятельность. этот форма в большой степень характерный для малый и средний бизнес. однако существовать немало общество с ограниченный ответственность, стоимость актив который составлять многий миллиард рубль. в настоящий время в страна складываться ситуация, в который правовой положение и деятельность многий тысяча товарищество и общество с ограниченный ответственность регулироваться только гражданский кодекс российский федерация. однако многий аспект деятельность общество с ограниченный ответственность гражданский общество не регламентироваться детально. также в соответствие с гражданский кодекс ряд положение, регламентирующихдеятельность такой общество, должный быть определять в специальный закон об общество с ограничивать ответственность. поэтому необходимость принятие данный закон обуславливаться вот тот самый необходимость устранение пробел в законодательство, регламентировать правовой положение общество с ограниченный ответственность, право и обязанность его участник. отмечать, что принятие федеральный закон об общество с ограничивать ответственность прямо предусматривать пункт 3 статья 87 гражданский кодекс российский федерация. иногда иметь место неполный понимание название этот организационный форма - общество с ограниченный ответственность. подразумеваться будто бы, что ответственность общество ограничивать размер его уставный капитал. напоминать, что в соответствие с пункт 1 статья 56 гражданский кодекс российский федерация весь юридический лицо, кроме финансировать собственник учреждение (а общество с ограниченный ответственность таковой не являться), отвечать по свой обязательство весь принадлежать они имущество, а не только в размер уставный капитал. этот норма гражданский кодекс действовать и в отношение общество с ограниченный ответственность. кроме то, в настоящий время подавлять большинство хозяйствовать субъект как в россия, так и в другой страна являться, по суть, коммерческий организация с ограниченный ответственность. то быть их учредитель не отвечать по долг предприятие. к их число относиться, кроме общество с ограниченный ответственность, акционерный общество, открытый и закрытый, а также государственный, муниципальный, унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение. другой организационно-правовой форма коммерческий организация, связывать с полный или частичный ответственность участник по обязательство этот организация, иметь крайне ограниченный распространение. законопроект сохранять структурный преемственность с ранее принятый хозяйственный закон. его структура наиболее близкий к структура закон "об акционерный общество". проект закон состоять из 58 статья, разделять на шесть глава: "общий положение", "создание общество", "уставный капитал общество. имущество общество", "управление в общество", "реорганизация и ликвидация общество" и "заключительный положение". теперь о некоторый основной положение законопроект. проект устанавливать предельный численность участник общество. необходимость установление предельный численность участник общество данный закон обусловливать положение пункт 1 статья 88 гражданский кодекс. согласно проект закон этот численность не мочь превышать 50 участник. это объясняться особенность общество с ограниченный ответственность как организационно-правовой форма, предполагать более тесный и стабильный отношение между участник, чем в акционерный общество. к число существенный отличие общество с ограниченный ответственность от акционерный общество относиться, в частность, более непосредственный участие в управление общество его участник. отсутствовать промежуточный орган управление, аналогичный совет директор в акционерный общество, и необходимость единогласие по многий вопрос деятельность общество, ну, например: оценка имущественный вклад, ограничение максимальный доля участник и некоторый другой. очевидно, что в этот условие общество с ограничивать ответственность с большой количество участник становиться неуправляемый. вместе с то известно, что в настоящий время существовать большой количество общество с ограничивать ответственность с число участник, превышать 50. как правило, такой общество быть создавать в процесс приватизация. в настоящий время для этот общество возможность выход участник и необходимость выплата оно часть стоимость имущество общество представлять реальный угроза и мочь поставлять даже благополучный общество на грань банкротство. законопроект предлагать в качество альтернатива снижение количество участник такой общество их преобразование в закрывать акционерный общество и распространение на они в такой случай в соответствие с закон "об акционерный общество" разрешение на сохранение численность их акционер. по наш мнение, предлагать в законопроект решение этот непростой проблема позволять спасать многий общество от их растаскивание участник этот общество. проект федеральный закон об общество с ограничивать ответственность развивать также положение гражданский кодекс, направлять на защита интерес кредитор общество с ограниченный ответственность, и устанавливать требование к минимальный размер уставный капитал (не мало 100 минимальный зарплата), минимальный размер вклад участник (не менее один минимум зарплата), требование о необходимость проведение независимый оценка вклад, вносить в неденежный форма, и так далее. концепция уставной капитал, закреплять проект вслед за гражданский кодекс и федеральный закон "об акционерный общество", направлять на защита интерес кредитор. требование к определение и поддержание уставной капитал, безусловно, снижать риск злоупотребление со сторона недобросовестный лицо. проект предусматривать возможность увеличивать собственный капитал общество. это мочь происходить как за счет увеличение уставный капитал общество, так и за счет внесение вклад в имущество общество его участник. возможность установление для участник общество обязанность вносить в имущество общество вклад являться один из отличительный особенность общество с ограниченный ответственность по сравнение с акционерный общество. проект предусматривать два способ увеличение уставной капитал: за счет капитализация собственный имущество общество и за счет привлечение дополнительный капитал. стоимость собственный средство общество, который мочь быть капитализировать, не должный в соответствие с проект закон превышать разница между стоимость чистый актив общество и его уставный капитал, что также предупреждать образование дуть уставный капитал. дополнительный капитал мочь быть получать общество как от участник, так и (если это не запрещать устав общество) от третий лицо, ранее не являться участник общество. в зависимость от то, счесть ли участник общество с ограниченный ответственность нужный ограничивать свой круг или нет, мочь по-разному решаться и вопрос увеличение уставный капитал общество: или только за счет средство участник, или за счет средство третий лицо, принимать в состав участник. уменьшение уставный капитал общество мочь осуществляться путем уменьшение номинальный стоимость доля весь или отдельный участник, а также путем погашение доля, принадлежать общество. проект создавать определенный гарантия и для стабильный существование общество с ограниченный ответственность в случай, когда из общество выходить кто-либо из его участник, или когда на доля какой-либо участник обращать взыскание кредитор этот участник, или при наследование доля. такой гарантия являться право общество приобретать доля выбывать участник или доля, который должный переходить к наследник либо кредитор участник (выплачивать они действительный стоимость этот доля, не уменьшать при это уставный капитал). то самый общество мочь в течение год принимать решение о дальнейший судьба такой доля, не опасаться требование кредитор о досрочный исполнение или прекращение обязательство перед они. вместе с то, поскольку действительный стоимость доля выплачиваться за счет разница между величина чистый актив и уставной капитал, интерес кредитор при это не страдать.проект в необходимый степень подробный при описание порядок обращение купля-продажа доля общество. в основа лежать положение о то, что обращение доля между участник и третий лицо мочь быть запрещать, а обращение доля между сам участник мочь быть обусловливать в устав общество согласие общество или другой участник, так как в ряд случай состав и соотношение доля в уставной капитал иметь для участник важный значение. в тот случай если запрет на отчуждение доля участник третий лицо нет, то для продажа доля необходимо предварительно предлагать ее остальной участник и получать согласие общество или остальной участник. такой образ, с один сторона, участник общество при желание мочь ограничивать свой состав и сохранять неизменный соотношение доля в уставной капитал, с другой сторона - общество не превращаться в свой род тюрьма для его участник, каждый из они иметь право на свободный выход из общество и на получение часть стоимость чистый актив общество, пропорциональный его доля в уставной капитал. положение проект, касаться вопрос управление в общество с ограниченный ответственность, носить в значительный мера диспозитивный характер. такой подход представляться оправдывать, так как общество с ограниченный ответственность являться форма объединение капитал небольшой круг лицо, что предполагать больший степень доверие они друг к друг, а следовательно, и возможность самостоятельно определять порядок принятие решение по вопрос деятельность общество и совершение иной действие по управление общество. но, в отличие от зарубежный аналог, проект во многий случай не просто давать отсылка к учредительный документ общество с ограниченный ответственность, решение участник общество, а, устанавливать определенный правило, предоставлять возможность его исключение или изменение по решение участник общество. автор проект расширять по сравнение с гражданский кодекс перечень вопрос, составлять исключительный компетенция общий собрание участник. норма проект обеспечивать достаточный защита право участник, обладать небольшой количество голос, от злоупотребление со сторона участник с большой количество голос. во-первых, к такой норма относиться правило принятие решение на общий собрание участник большинство или квалифицированный большинство от весь участник, а не только от присутствующий. во-вторых, это правило, обязывать при принятие ряд решение, например, при предоставление дополнительный право, при возложение дополнительный обязанность...
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. валерий иванович уже заканчивать представлять этот законопроект.
сергиенко в.и. ...принимать решение единогласно или с согласие тот лицо, право который непосредственно затрагиваться такой решение, а также правило совершение сделка при конфликт интерес. проект уделять серьезный внимание финансовый контроль за деятельность общество с ограниченный ответственность со сторона его участник и государство. по наш мнение, достоинство проект являться и достаточный проработанность многий процедурный норма деятельность общество: внесение вклад в уставный капитал и имущество, выход участник из общество и выплата он действительный стоимость доля, порядок созыв и проведение общий собрание, принятие они решение и другой. именно законодательный регулирование многий вопрос деятельность позволять сокращать количество конфликт среди участник общество, устранять правовой неопределенность, который быть бы неизбежный, если бы законодатель ограничиваться написание и принятие лишь рамочный закон. в тот же время, как я уже отмечать, многий положение законопроект являться диспозитивный. их участник мочь изменять в определенный, допускать закон предел, в зависимость от специфика конкретный общество. это и принятие решение на общий собрание, утверждение порядок распределение прибыль между участник, закрытость состав участник общество и многий другой. замечание и предложение, который поступать перед рассмотрение проект в первый чтение, не ставить под сомнение необходимость принятие этот законопроект, не носить концептуальный характер. многие из они, в тот число достаточно полезный замечание депутат гонжаров и другой, мы обязательно быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный. быть отдельный замечание. некоторые из они учитывать сейчас, при подготовка законопроект ко второй чтение быть устранять весь остальной. ввиду отсутствие в настоящий время надлежащий регулирование в отношение такой организационно-правовой форма, как общество с ограниченный ответственность, представляться достаточно важный ускорять доработка и принятие закон. просить депутат поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий иванович. вопрос. пожалуйста, депутат жебровский.
жебровский с.м. уважаемый председатель, уважать докладчик! действительно, закон очень важный. но только один пояснение давать, пожалуйста. как он быть вводиться в действие? у мы в россия иметься уже бесчисленный число общество с ограниченный ответственность, и, если они в спешный порядок начинать перерегистрировать свой устав, не получаться ли, так сказать, торможение в их деятельность? то быть какой порядок введение? нужно ли быть перерегистрировать весь учредительный документ и опять тратить на это деньги?
сергиенко в.и. я благодарный за этот вопрос. опасение здесь действительно иметь место. если устраивать этот повальный перерегистрация (а это несколько сотня тысяча такой общество), мы во многое затруднять хозяйственный процесс. поэтому мы предусматривать перерегистрация лишь тот общество, который вырастать за граница общество с ограниченный ответственность, то быть общество, в который более 50 участник. другой скоропалительный решение мы не иметь в вид предлагать.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый валерий иванович, у я вопрос, связывать с некоторый нелогичность, на мой взгляд, прослеживаться в два статья. в соответствие с пункт 8 статья 23 законопроект общество с один участник не вправе приобретать часть доля в свой уставной капитал, так как в соответствие с этот пункт только пункт 1 относиться к общество с один участник. однако в соответствие с пункт 2 статья 24 продажа доля, принадлежать общество с один участник, осуществляться по решение такой участник. поэтому вопрос такой. может ли общество с один участник выкупать часть доля у его единственный владелец?
сергиенко в.и. по логика закон такой возможность должный быть предоставлять. и, если вы усматривать некий нелогичность между два статья, мы обязательно учитывать это и еще раз проверять, чтобы такой нелогичность не быть.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый валерий иванович! первый вопрос депутат жебровский задавать. действительно, это очень серьезный, предприятие уже по несколько раз регистрироваться, перерегистрироваться. но в связь с это возникать второй вопрос. в свой время предприятие до 100 человек регистрироваться как общество с ограниченный ответственность, технологически они завязывать в единый цепочка. если сейчас мы принимать решение - до 50 человек, то они приходиться делиться. не нарушать ли мы технология, не разрушать ли мы производство?
сергиенко в.и. совершенно верно. вот учитывать этот опасение, в один из пункт один из статья мы предлагать такой законодательный решение. тот общество, который иметь в свой состав много 50 человек и действительно технологически связывать, нет никакой смысл разрушать. они быть предлагать просто перерегистрировать свой учредительный документ в акционерный общество. мы предлагать в общество закрытый тип, но в принцип это мочь быть и акционерный общество открытый тип. один слово, мы понимать важность этот процедура и сделать все необходимый, чтобы не наносить производственный процесс больший урон, чем это мочь, во всякий случай, быть. хотя я должный сказать, что поступать множество письмо и звонок, и на место ждать разрешение именно этот конфликтный ситуация, когда она, по существо, уже создаваться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? спасибо, валерий иванович. быть ли желать выступать? мочь ли я поставлять на голосование?.. пожалуйста. кто? от правительство. от правительство у мы никто не быть заявлять. пожалуйста. вы официально делегировать, да? представляться, пожалуйста.
моложавый с.в., заместитель председатель государственный комитетароссийский федерация по управление государственный имущество статс-секретарь. заместитель председатель госкомимущество - статс-секретарь моложавый сергей владимирович. буквально два слово я хотеть сказать. мы считать разработка и принятие данный федеральный закон, прямо предусматривать пункт 3 статья 87 гражданский кодекс, крайне своевременный и необходимый. в целое проект удовлетворять поставлять перед он цель, дополнять действующий законодательство правило, более детально регламентировать право и обязанность участник общество с ограниченный ответственность, и считать принятие его необходимый. в тот же время по данный законопроект иметься существенный замечание, который можно считать все-таки замечание редакционный план. мы хотеть, чтобы этот замечание быть обязательно учитывать во второй чтение. буквально два замечание озвучивать все-таки, чтобы показывать, что они существенный. в пункт 4 статья 7 проект закон допускаться возможность учреждение вкладывать в уставный капитал общество денежный средство, выделять он по смета. сам понимать, что на практика это мочь приводить к прямой перекачка бюджетный средство в коммерческий структура. и еще минэкономики, минюст представлять большой свод замечание, я просить они в последующий учитывать. то не менее считать принятие этот закон необходимый.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, хотеть бы с вы посоветоваться. к мы приходить уже докладчик по вопрос из блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". как мы с вы поступать? рассматривать сейчас этот вопрос и оставлять время на постановление или другой порядок избирать?
из зал. по порядок!
председательствующий. или постановление, а потом закон?
из зал. постановление!
председательствующий. блок постановление сейчас рассматривать, да?
из зал. по порядок, по порядок!
председательствующий. порядок уже нарушать. о какой порядок вы говорить? порядок, порядок! порядок нарушать сегодня с утро, и весь закон "уползать". а сейчас вспомнить о порядок. значит, блок постановление предлагаться рассматривать. давать я поставлять на голосование: сейчас рассматривать постановление, потом закон. кто за этот предложение, пожалуйста, голосовать, чтобы сейчас рассматривать блок проект постановление, потому что приходить уже приглашать на обсуждение бюджетный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, блок проект постановление. при обсуждение повестка день 20-й вопрос быть предлагать рассматривать первый в блок проект постановление. требоваться ли доклад?
из зал. нет!
председательствующий. быть ли замечание по данный проект постановление?
из зал. нет!
председательствующий. нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, иметься в вид документ "взамен раздавать". уважаемый коллега, то, что у вы утро быть в папка, заменять. поэтому находить взамен раздавать. ставить на голосование, раз нет никакой замечание.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат рыжков владимир.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я утро уже говорить от наш фракция, что мы в принцип озабочивать ситуация с коррупция в высокий эшелон оборонный ведомство, но тот проект, который раздавать, в принцип хорошо, чем тот, который быть. во-первых, название не годиться: "о факт нарушение...", - потому что факт нарушение устанавливать прокуратура, куда мы обращаться.
председательствующий. нет, он называться "о соблюдение законодательство...".
рыжков в.а. это наш вариант называться "о соблюдение законодательство...".
председательствующий. взамен раздавать, да?
рыжков в.а. там быть два вариант. один - "наш дом - россия", который называться "о соблюдение...", а второй - тот, который виктор иванович раздавать. поэтому, мочь быть, хорошо мы так сделать? если виктор иванович соглашаться - сейчас принимать за основа (мы даже согласный принимать его текст за основа), но к пятница дорабатывать и принимать с изменение название и с уточнение формулировка. там, кстати, спутывать еще два вопрос - вопрос поставка и злоупотребление с вопрос приватизация оборонный сектор, который к первый вопрос вообще никакой отношение не иметь. вопрос о приватизация оборонный промышленность нужно решать в поправка к закон о приватизация, а не в этот постановление. то быть там быть два вопрос, по который надо определяться, - этот название и содержание. можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. фракция "наш дом - россия" выступать с серьезный аргумент, предлагать существенно изменять предлагать мы проект постановление. как неготовый и опережать результат расследование, который вестись правоохранительный орган, предлагать вообще снимать сегодня оба вариант постановление с рассмотрение.
председательствующий. это уже голосоваться, галина васильевна. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать очень короче о мера по пресечение нарушение законодательство. нарушение законодательство мочь устанавливать и суд, и следствие, и прокуратор, и мы. здесь очевидный нарушение: без решение правительство вооружение поставляться в бывший советский республика. без решение экспортный комиссия этот вопрос решаться. неясно сегодня, почему деньги не поступать в бюджет и где они оседать. в это тоже быть нарушение. поэтому говорить об это, наверное, быть бы не совсем уместный. и название соответствовать... что касаться то, что затрагиваться оборонный комплекс. это звучать в доклад, и в доклад быть приводить факт действительно вопиющий - разрушение оборонный комплекс. поэтому мы здесь и упоминать все в текст.
председательствующий. уважаемый депутат! здесь еще быть поправка, вернее, это не поправка даже, это альтернативный текст депутат рыжков. или как поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но еще быть поправка другой рыжков - николай иванович рыжков. виктор иванович, а что, если мы принимать за основа, вы сейчас собирать весь поправка в письменный вид, а потом, в пятница, проголосовать? а поправка отдавать в комитет. депутат арбатов включать микрофон. пожалуйста, арбатов алексей георгиевич.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы оказываться сегодня два совершенно новый проект постановление (один проектпостановление - виктор иванович илюхин, другой - фракция "наш дом россия"), который отличаться от то, который быть включать в повестка день на совет дума. поэтому мы, как минимум, нужно проголосовать и за тот проект, и за другой. и уже после то, как мы определяться, по какой мы работать, мы принимать он за основа и быть далеко работать и вносить поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, который попадать к мы по решение совет дума. он подписывать илюхин, варенников, рохлин. вот этот, да? за основа. быть он?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как это он нет? у весь депутат он взамен ранее... как это у вы он нет? он раздаваться. пожалуйста, арбатов алексей георгиевич включать микрофон.
арбатов а.г. уважаемый коллега! сегодня виктор иванович сказать, что вместо тот проект постановление раздавать новый проект за его подпись. (шум в зал.) так давать тогда он принимать!
председательствующий. виктор иванович, но он также под три фамилия?..
арбатов а.г. нет, только один фамилия.
председательствующий. алексей георгиевич, напечатать: взамен раздавать; вноситься депутат государственный дума илюхин, варенников, рохлин. ставить на голосование: за основа. пожалуйста... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
так. теперь мы что, второй проект голосовать? владимир александрович рыжков, ваш проект голосоваться? уважаемый коллега, взять второй проект постановление. в он написать так: "вноситься фракция "наш дом - россия". этот, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать за основа. ведь с он же быть работать! мы какой-то проект за основа надо принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
сейчас цику - по ведение.
цику к.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! пока здесь идти перепалка, неразбериха, не разбираться депутат. я просить вернуться к проект постановление, вносить илюхин, варенников и рохлин. переголосовать...
председательствующий. никитчук - по ведение. а, уже снимать. рыжков владимир.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение: не тратить больше время. к пятница мы сделать совместный текст и вносить...
председательствующий. вы готовый вместе с комитет по безопасность, по оборона, виктор иванович?..
из зал. голосовать за основа!
председательствующий. ну за основа, но, если мы сейчас не проголосовать, быть еще раз голосовать? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать... уважаемый депутат, посмотреть внимательно и разбираться в проект постановление. на голосование поставлять проект постановление взамен раздавать. здесь нет ни армения, здесь нет ни азербайджан. здесь констатироваться факт незаконный поставка, поставка с грубый нарушение. я бы просить принимать проект за основа, и мы готовый далеко работать с фракция.
председательствующий. депутат лопатин - по мотив.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! государственный дума голосование определять свой отношение к оба проект и не принимать за основа ни один из они. поэтому я просить бы сейчас не настаивать на новый голосование, не тратить время, а предлагать еще раз подготовить этот вопрос и вынести его, если быть в это потребность, на очередной заседание. хотя, честно говорить, вчера на закрытый парламентский слушание, обсуждать в тот число этот вопрос, мы приходить к вывод, как я казаться, о то, что нет нужда полоскать этот проблема на всеобщий обозрение. почему? потому, что мы нарушать то самый тот неустойчивый баланс, который там сегодня, в этот регион, быть. потому, что мы вмешиваться в тонкий и чрезвычайно сложный сфера международный отношение, в тот число с наш ближний друг и сосед, вот так, через... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. владимир николаевич, до это прозвучать предложение депутат цику: вернуться к голосование. я поставлять на голосование этот предложение. кто за то, чтобы вернуться к голосование? внимательно быть, потому что мы еще много документ надо рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иван степанович, я всегда вы стараться замечать. вы всегда слово давать. вы попробовать не давать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        72,6%
проголосовать против 76 чело. 27,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать за основа постановление за три подпись... подождать, по мотив - депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я депутат группа "народовластие" попросить два слово сказать. мы уверять, что никакой демагогия по этот вопрос не должный взять верх. очень хороший постановление подготовить виктор иванович илюхин. там действительно нет никакой острый угол. вот тот, кто говорить о баланс, который мы вроде бы нарушать, - они нужно побывать и в армения, и в азербайджан. я, например, только что вернуться из азербайджан, николай иванович рыжков вернуться из армения. вот они надо быть там послушать, что говорить по этот повод в адрес государственный дума, в наш адрес, депутат. поэтому я призывать от наш депутатский группа проголосовать за первый, очень хороший постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы снова развертываться дискуссия по мотив. я она закрывать. мы дискуссия по мотив и при голосование первый постановление вести. сейчас мы нужно выполнять чисто механический работа: проголосовать за или против, поскольку мы вернуться к голосование. ставить на голосование постановление за три подпись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив весь высказывание уже быть, галина васильевна. ну, как же... мы обсуждать он. сейчас не набирать голос, а вы опять по мотив. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
ну, хватить издеваться мы друг над друг. виктор иванович, то, что предлагать рыжков... собираться три комитет, сделать постановление, и мы он принимать. (выкрик из зал.) ну, какой ведение? заканчивать с этот вопрос, алексей георгиевич. следующий вопрос - о проект постановление об изменение в состав мандатный комиссия. наверное, доклад не надо? документ у вы быть. ставить на голосование этот постановление, оно у мы под номер 11. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега, и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 12, тоже об изменение в состав некоторый комитет. моисеев борис александрович сейчас пояснять по этот документ.
моисеев б.а., фракция "яблоко".уважаемый депутат, здесь действительно речь о переход два депутат корнилова и столяров - из комитет в комитет, а также о введение новый депутат от фракция "ндр" язев в комитет по промышленность. и пункт 2 касаться избрание корнилова зоя афанасьевна заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование, по квота от группа "народовластие".
председательствующий. нет возражение? уважаемый депутат, ставить на голосование этот документ: об изменение в состав некоторый комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат арбатов просить, чтобы у мы это прозвучать для стенограмма: постановление, который мы с вы не проголосовать, готовить к очередной рассмотрение. как быть готовый - быть он опять обсуждать. комитет по оборона, комитет по безопасность и автор, да? владимир александрович? автор вот тот альтернативный вариант? чтобы четко это все прозвучать... вопрос 13. проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация о соответствие конституция российский федерация... и далее по текст. галина васильевна старовойтова, пожалуйста, ваш комментарий.
старовойтова г.в. уважаемый депутат! вы получать на прошлый заседание проект постановление госдума об обращение в конституционный суд о соответствие конституция российский федерация статья 92 конституция республика башкортостан, статья 2 закон республика башкортостан "о президент республика башкортостан" и статья 1 и 7 закон республика башкортостан... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. тихо, пожалуйста.
старовойтова г.в. ..."о выборы президент республика башкортостан". основание для обращение госдума в конституционный суд российский федерация являться обнаруживаться неопределенность в вопрос о то, соответствовать ли перечисленный высокий норма конституция республика башкортостан и ее закон конституция российский федерация. в соответствие с пункт "б" часть 1 статья 72 конституция российский федерация защита право и свобода человек и гражданин (в тот число его избирательный право) относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. согласно часть 2 статья 76 конституция российский федерация "по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный и правовой акт субъект российский федерация". согласно часть 2 статья 4 конституция российский федерация конституция россия и ее федеральный закон иметь верховенство на весь территория российский федерация. вместе с то перечислять я ранее норма конституция и закон башкортостан нарушать приоритет конституция российский федерация и федеральный закон в данный сфера, ограничивать избирательный право гражданин российский федерация, проживать на территория республика башкортостан, и не обеспечивать то самый гарантия осуществление этот избирательный право. так, в соответствие с положение статья 92 конституция башкортостан, статья 2 закон республика башкортостан "о президент республика башкортостан" и статья 1 закон республика башкортостан "о выборы президент республика башкортостан" устанавливать, что президент республика башкортостан мочь быть избирать только гражданин республика башкортостан не молодой 35 и не старый 65 год, обладать избирательный право, проживать на территория республика башкортостан не менее 10 год и владеть башкирский и русский язык. этот положение противоречить часть 2 статья 6, часть 2 статья 19 конституция российский федерация, согласно который "каждый гражданин российский федерация обладать на ее территория весь право и свобода и нести равный обязанность, предусматривать конституция российский федерация"; "государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, а также другой обстоятельство. запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность". как известно, российский федерация являться многонациональный страна, и при весь уважение к национальный культура, национальный язык народ наш страна мы считать, что вводить перечисленный ранее норма ограничительный ценз для кандидат на должность президент республика башкортостан представляться противоречить конституция российский федерация и ограничивать право личность. они вводить также дискриминация гражданин российский федерация по языковой признак. требование владение башкирский язык ограничивать указанный право гражданин, не принимать то самый во внимание запрет на любой форма ограничение право гражданин по признак языковой принадлежность. согласно... (шум в зал.) я заканчивать. согласно конституция российский федерация весь гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный. иметься также ограничение, связывать с число подпись, который должный собирать кандидат в президент башкортостан. согласно федеральный закон число этот подпись не мочь превышать 2 процент от число избиратель соответствующий избирательный округ, а статья 7 республиканский закон требовать поддержка 3,5 процент от общий число избиратель. иметься некоторый другой ограничение. я хотеть бы подчеркивать, что этот предложение государственный дума никак не хотеть обижать или выделять отдельно республика башкортостан. у мы иметься много прецедент расхождение закон внутриреспубликанский с общефедеральный (примерно 19 такой прецедент). недавно в республика марья эл проходить выборы президент, противоречить действующий внутри республика закон, который требовать знание не только русский язык, но также марийский горный или марийский луговой диалект, а избирать коммунист кислицын, который владеть только русский язык. и сегодня приоритет внутренний законодательство поставлять бы под сомнение законность проводить выборы и потребовать бы возвращение к начало этот выборный процедура. мы думать, что необходимо создавать прецедент и полагать конец вот такой расхождение, который обнаруживаться в законодательство и конституция республика, входить на право субъект в российский федерация, с федеральный законодательство. в связь с это я предлагать вынести на обсуждение постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация, просить представлять интерес государственный дума депутат государственный дума опытный адвокат александров алексей иванович.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть вопрос к галина васильевна? депутат вишняков.
вишняков в.г. у я два вопрос к вы, галина васильевна. первый. в декабрь мы (я иметь в вид фракция лдпр) уже обращаться в конституционный суд по повод тот ситуация, который складываться в республика марья эл. этот запрос быть давать ход, и в конец апрель быть рассматривать наш дело, даже уже выделять судья. считать ли вы нужный повторение такой запрос по тот же, по существо, проблематика? и второй вопрос. вы расширять круг обнаруживаться неопределенность и включать сюда понятие "гражданин республика башкортостан" и также максимальный количество подпись, необходимый для регистрация кандидат. но ведь в название-то запрос ссылка на противоречие вот этот положение конституция российский федерация не содержаться. вы расширять, такой образ, круг свой вот этот, так сказать, желание что-то выяснять, что противоречить...
старовойтова г.в. нет, я не мочь с вы соглашаться, уважаемый господин вишняков. во-первых, обращение от фракция в конституционный суд (и мы еще не знать, какой быть решение) - это один дело, а обращение от палата парламент - это все-таки другой дело. я предлагать именно на уровень палата подымать этот вопрос, важный для сохранение целостность юридический пространство российский федерация. а во-вторых, в постановление (я не знать, какой вы рассматривать текст) перечислять весь этот основание, они просто достаточно длинный. они сегодня вносить и в повестка день (посмотреть пункт 13), и точно так, я считать, и здесь, в проект постановление. не видеть никакой противоречие. а то, что мы добавлять кроме языковой дискриминация еще и два другой противоречие федеральный законодательство, делать прецедент только более широкий с юридический точка зрение.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. галина васильевна, бальзам на душа. либеральный демократ вы сегодня поддерживать. но вопрос (я вы подозревать): что-то вы о другой республика молчать? такой 19 мы насчитывать.
старовойтова г.в. я о они упоминать, я не молчать.
кузнецов ю.п. да? а может, вы там кто-нибудь свой готовить, который язык не знать?
старовойтова г.в. нет. давать ваш выдвигать, я не против, если пройти.
кузнецов ю.п. ну, в общий, рука протягивать, поддерживать.
старовойтова г.в. спасибо.
председательствующий. так. вопрос больше нет? спасибо, галина васильевна. (выкрик из зал.) быть? а где быть? я не видеть. подымать рука. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. галина васильевна, как вы думать: вот если мы направлять наш запрос в конституционный суд и конституционный суд принимать положительный решение, признавать несоответствие, то каков дальнейший механизм решение данный проблема? что быть делать республика башкортостан, что быть делать государственный дума, что быть делать конституционный суд, что быть делать президент?
старовойтова г.в. ну, я казаться, что законопослушный население и парламент республика башкортостан, который никогда не заявлять о свой выход или желание выходить не только из российский федерация, но и из юридический пространство российский федерация, принимать во внимание рекомендация конституционный суд и приводить свой внутренний норма в соответствие с федеральный норма. возможно, это встречать сопротивление какой-то политический сила в республика. я еще раз хотеть подчеркивать, что башкортостан становиться уже такой... немыслимый... 19-м прецедент. мы не выступать против внутренний законодательство именно этот республика. многий республика и другой субъект федерация в такой положение, и надо он однажды все вместе напоминать о то, что они жить в российский федерация и должный соблюдать ее конституция.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет? депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. мы принимать аналогичный постановление о республика марья эл в декабрь, о который виктор григорьевич вишняков говорить. запрос в конституционный суд быть также оформлять постановление государственный дума. он быть рассматриваться в апрель. и по аналогия можно быть решать вопрос и далеко: соответствовать конституция или не соответствовать. надобность принятие постановление отдельно по башкирия, якутия, чувашия и другой республика просто отпадать, поскольку такой постановление находиться уже на рассмотрение в конституционный суд.
из зал. правильно.
председательствующий. пожалуйста.
старовойтова г.в. мы уже обсуждать это с ваш коллега депутат кузнецов. во-первых, ваш фракция вроде бы поддерживать, во-вторых, мы по более широкий круг вопрос здесь выступать, а в-третьих, чем много такой прецедент, тем хорошо - мочь быть, другой быть неповадно.
председательствующий. депутат райков. да, александр алексеевич, хорошо.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". галина васильевна, вы создавать прецедент по один башкортостан, а конституция 19 республика не соответствовать конституция российский федерация. так, может, целесообразно или создавать депутатский комиссия, или поручать комитет по законодательство проводить анализ несоответствие и принимать тогда уже полный постановление по весь республика, не выделять один республика?
старовойтова г.в. я казаться очень важный создание прецедент: оно помогать республика сам приводить в нормальный состояние свой внутренний законодательство. ведь так же быть и по другой, чисто экономический закон - по акциз, по некоторый вид налог, когда арбитражный суд в прецедентный порядок выигрывать процесс с отдельный предприятие или регион (допускать, краснодарский, ставропольский край - там по акциз на алкогольный продукция), и другой приводить это сразу в соответствие с норма. так что, я казаться, полезно юридически, политически и психологически принимать это.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть выступать или у вы тоже вопрос?
котенков а.а. я хотеть бы снимать один недоразумение, который, в общий-то, затягивать дискуссия и уводить мы в сторона. я хотеть бы напоминать, что президент российский федерация являться гарант конституция, и в этот часть, безусловно, он поддерживать любой действие государственный дума, направлять на приведение конституция и законодательство субъект федерация в соответствие с российский конституция. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы снимать один недоразумение, который повторяться в каждый вопрос. конституционный суд рассматривать и решать запрос о соответствие конституция конкретный нормативный акт, а не вообще по какой-то проблема. поэтому, несмотря на то что быть ходатайство в конституционный суд относительно конституция марья эл, это один запрос, и он быть рассматривать только в план соответствие конституция марья эл конституция российский федерация. сейчас вы должный сделать запрос о соответствие конституция башкирия конституция российский федерация. напоминать, что президент российский федерация обращаться с ходатайство в конституционный суд о проверка конституционность конституция, закон республика тыва, калмыкия и ряд другой субъект федерация. как бы мы ни хотеться сделать весь один решение, по каждый нормативный акт и президент, и государственный дума (я думать, что без повтор, конечно) должный принимать отдельный решение. поэтому строго соответствовать конституционный закон о конституционный суд быть решение государственный дума по конкретный акт - конституция республика башкортостан. и не надо путать один с другой.
председательствующий. депутат бугера. потом - депутат аринин.
бугера м.е. просить прощение, у я не вопрос, а выступление.
председательствующий. у депутат аринин вопрос? но, уважаемый коллега, я не думать, что мы широкий дискуссия быть открывать. депутат аринин, пожалуйста. включать микрофон.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать александр алексеевич как раз в тот часть, что здесь быть недоразумение. конкретно суд быть рассматривать по конкретный вопрос. это первый. и второй. я предлагать определяться голосование и переходить к он, потому что мы говорить о защита целостность правовой государство, правовой пространство, о защита человек, в конец конец. если мы хотеть, чтобы у мы быть такой общество, я думать, что надо поддерживать этот постановление, коллега.
председательствующий. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо за разъяснение, который давать представитель президент. я хотеть бы также отмечать, что правовой управление аппарат государственный дума, исаков владимир борисович, тоже внимательно рассматривать первый проект после заключение совет дума. и сейчас то, что вы предлагать, дорабатывать с учет пожелание правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. депутат вишняков. последний, наверное, вопрос.
вишняков в.г. если мы по предложение представитель президент втягиваться в рассмотрение каждый нарушение по каждый конституция, то мы заваливать конституционный суд российский федерация подобный род жалоба. и кстати, в конституция-то говориться о то, что речь идти о соответствие конституция российский федерация конституция, а не один конституция. поэтому я предлагать сейчас этот разговор не подымать, он непрофессиональный. и второй. вот вы говорить, галина васильевна: понятие "гражданин". это для вы являться несоответствие... я иметь в вид конституция башкирия. там якобы появляться неконституционный понятие "гражданин башкирия". суверенный республика иметь свой конституция, иметь весь атрибут государство, и, говорить, там нет гражданин. вопрос значительно сложно, чем вы сейчас здесь преподносить и говорить, что вроде этот вопрос уже решать и надо только лишь что-то зафиксировать через конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста.
старовойтова г.в. я об это не говорить. я не знать, вы ссылаться на что-то, о что я вообще не говорить.
председательствующий. голосовать, да? (шум в зал.) депутат цику. вопрос у вы, да?
цику к.а. да-да. галина васильевна, я просить прощение, атрибут государственность являться, наверное, язык. правда же? государство должно иметь свой государственный язык или нет?
старовойтова г.в. не обязательно. быть страна, где быть несколько государственный язык. так что это неверный. это атрибут нация и этнический группа, но не государство.
цику к.а. несколько мочь быть.
старовойтова г.в. взять швейцария, канада, соседний финляндия - по два государственный язык, в индия - английский и хинди. так что нет, вы не правый здесь.
председательствующий. по мотив - депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я хотеть бы выступать именно по мотив. я не брать сейчас содержательный часть выступление уважаемый галина васильевна и ход наш дискуссия. я хотеть обращать внимание на то, что мы сейчас заниматься очень тонкий и деликатный материя. и это для весь совершенно очевидно. я представляться, что как бы мы сейчас ни уходить от вопрос о то, создавать ли мы прецедент, мы сейчас говорить о конкретный субъект федерация - о башкортостан, и это быть так и воспринимать: что из 19 (или сколько там) субъект федерация, который иметь разночтение с конституция россия, выбирать именно этот республика. это первый. второй. я, например, очень не нравиться, что мы обсуждать этот деликатный, весьма деликатный, вопрос вне присутствие здесь, в этот ложа, представитель данный республика, который, наверное, мочь бы высказывать свой резон на этот счет. это к пример. третий. я казаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. это уже выступление, давать мы депутат старовойтов посадить тогда. (сильный шум в зал.) присаживаться. пожалуйста, олег викторович, продолжать.
морозов о.в. я просто казаться, что вот такой род вопрос действительно хорошо рассматривать в пакет, формулировать как бы общий подход государственный дума к этот проблема. она очень серьезный и, кстати, не такой простой, как мы казаться, относительно приведение... конституция некоторый республика, скажем, принимать рано, чем российский конституция, к пример. другой слово, я бы в данный случай не спешивать и сегодня бы с повестка день данный голосование снимать. спасибо.
председательствующий. сейчас, как раз депутат из башкирия - депутат бугера. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, ну он уже даже вставать.
бугера м.е. я уже сидеть. уважаемый депутат, раз идти по мотив, то буквально по мотив. галина васильевна, когда давать обоснование запрос, очень упирать на право гражданин российский федерация, забывать о то, что быть определенный обязанность, который налагаться на каждый гражданин при поднятие он по служебный, государственный лестница, в иерархия. и что мочь быть, так сказать, более обязывать, чем быть президент республика, федерация и то подобный? и если мы говорить о национальный республика, то здесь баланс правый гражданин и его обязанность как президент республика должный быть очень четко выверять. поскольку это национальный республика, то у президент этот республика должный быть определенный обязанность не только перед русскоязычный, но и национальный население этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда. и сейчас быть голосовать.
бугера м.е. ...и не знать язык население национальный республика, который этнически самоопределяться именно на этот территория, - для президент, для глава республика это, конечно, неприемлемый.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега! ставить на голосование проект наш постановление об обращение в конституционный суд. пожалуйста, голосовать. точка зрение "за" и "против" прозвучать. (выкрик из зал.) депутат чехоев - по мотив. это уже 10-й мотив. пожалуйста.
чехоев а.г. геннадий николаевич! на прошлый неделя мы принимать закон о язык. и согласно этот закон сегодняшний наш голосование абсолютно бессмысленно, потому что весь это в тот закон, кстати...
председательствующий. ну не закон мы принимать. мы принимать не закон, а запрос в конституционный суд. пожалуйста, уважаемый коллега, давать проголосовать. проект постановление у вы быть. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
так, вопрос под номер 14. о проект постановление об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. нужный доклад? посмотреть, пожалуйста, данный документ. быть ли к он замечание? нет замечание? вопрос 14-й. ставить на голосование: принимать этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15 - проект постановление об изменение в состав комиссия государственный дума по приднестровье. здесь дополнительно включать депутат, который изъявлять желание работать в этот комиссия. так, пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г.и. у я быть предложение комитет по безопасность: включать дополнительно бурдуков от аграрный депутатский группа, так как он заниматься в прошлый год конкретно этот вопрос и уже быть там и знать обстановка.
председательствующий. не быть возражение - расширять список? пожалуйста, ставить на голосование. (выкрик из зал.) депутат бурдуков хотеть. кто без карточка? депутат морозов олег викторович - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 - проект постановление с очень длинный название. о ратификация европейский конвенция. мухарбек измаилович аушев, пожалуйста. несколько слово.
аушев м.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный случай вопрос о суть не стоить, а носить чисто процедурный характер. поэтому просить поддерживать. прецедент по такой вопрос быть по бишкекский соглашение, как вы помнить. просто нужно это ускорять.
председательствующий. кто без карточка? фу, ну подождать, после заседание... быть ли вопрос? нет вопрос. мочь ставить на голосование? вопрос быть? быть вопрос. пожалуйста, депутат лозинская.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый мухарбек измаилович! вот у я какой-то такой внутренне дискомфортный состояние. вы уже один раз подталкивать президент к внесение определенный законодательный инициатива в дума, и сейчас мы вроде бы это делать. зачем? почему мы он об это напоминать? это же его функция, его полномочие, и он вправе это сделать без наш напоминание. зачем мы это делать? пояснять, если можно, популярно, что за это стоять.
аушев м.и. популярно я объяснять. вы читать пресса, смотреть телевидение. десяток тысяча беженец. в тюрьма... это не тюрьма, а концлагерь. если рано в афган солдат год считаться за три, то посмотреть, что твориться в тюрьма. почему мы не сокращать срок пребывание заключенный? а что твориться в сизо? и я считать, если мы хотя бы на один день облегчать человек судьба, сохранять жизнь, то и так быть много сделать. чисто этот вопрос.
председательствующий. больше нет вопрос, да? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
пункт 17 - проект постановление государственный дума о неудовлетворительный финансирование государственный и муниципальный образовательный учреждение. олег николаевич смолин, пожалуйста, несколько слово. смолин включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега! ценить ваш время, я сказать только... называть только два цифра. цифра первый. в 1997 год на питание ребенок, в частность, из федеральный бюджет выделять 4,2 тысяча рубль в день. прикидывать, что за этот деньги можно съедать. и второй цифра. согласно данные министерство финансы, в январь-февраль даже по этот норматив питание быть профинансировать только на 50 процент. и последний. мы здесь принимать решение, чтобы весь расход на образование быть защищать. мы просить правительство погасить долг, хотя бы в тот предел, который предусматривать бюджет, профинансировать.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. второй документ, под номер 18, автор также - олег николаевич смолин. пожалуйста, короткий комментарий.
смолин о.н. уважаемый коллега, я постараться укладываться в два слово. речь идти о то, что, во-первых, мы активно поддерживать здесь, в нашейгосударственный дума, закон, касаться основной образование школьный, вузовский и так далее, за что спасибо. но быть дополнительный образование, который уделяться большой внимание во весь развитый страна и который в свой время уделять большой внимание и в советский союз. по этот направление комитет тоже готовить законопроект, и сегодня у мы быть хороший повод: приближаться 50-летие крупный российский просветительский организация - общество "знание". хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у российский интеллигенция и в дореволюционный, и в советский время быть хороший просветительский традиция. я предлагать поддерживать в моральный план организация, который этот традиция для то, чтобы мы они возрождать. сейчас где-то до 90 процент сельский район, к сожаление, оставаться без живой слово лектор. как человек, общаться с селянин, я хорошо знать, что человек это очень хотеть.
председательствующий. быть вопрос? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация в связь с приватизация российский государственный страховой компания. для что мы на постановление докладчик и содокладчик-то запланировать, что это, закон целый быть? владимир александрович, несколько слово. или у вы какой-то расхождение с депутат пузановский? пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. нет-нет, я немножко только напоминать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 21 марта мы принимать за основа обращение к президент российский федерация в связь с приватизация российский государственный страховой компания. мы совместно с комитет по собственность дорабатывать обращение. в он предлагаться останавливать приватизация "росгосстрах" до принятие федеральный закон о российский государственный страховой компания. принятие этот федеральный закон необходимый и для решение вопрос о порядок восстановление вклад население, сделать до 1992 год в учреждение государственный страхование. с момент принятие обращение за основа этот вопрос становиться еще более актуальный. 7 апрель 1997 год в адрес комитет государственный дума поступать пакет документ из правительство российский федерация в ответ на постановление дума от 12 февраль. большой недоумение в этот пакет вызывать поручение заместитель председатель правительство российский федерация кох, где он предписывать госкомимущество россия и минфин ускорять приватизация ао "росгосстрах". в тот же время в этот пакет документ содержаться письмо заместитель министр финансы вьюгин, в который говориться, что приватизация "росгосстрах" должный быть откладывать до решение принципиальный вопрос, связывать с порядок и срок осуществление компенсация гражданин средство, вложенный в "росгосстрах". исходить из это больший, убедительный просьба к депутат: проголосовать за данный обращение к президент.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я один замечание на самый дело, а не вопрос. дело в то, что 1 апрель 1997 год выходить распоряжение правительство, где утверждать особый порядок приватизация ряд предприятие, в тот число и "росгосстрах". хотеть добавлять, что в настоящий момент счетный палата и генпрокуратура проверять весь замечание по приватизация этот предприятие. поэтому иметь ли смысл мы сейчас поддерживать этот постановление? правительство уже пойти на особый порядок приватизация этот предприятие, что и требоваться доказывать. все.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
баюнов в.а. все правильно. в пункт 20 этот постановление как раз написать, что приватизация "росгосстрах" должный осуществляться в соответствие с закон. и мы просить в этот обращение к президент приостанавливать приватизация до принятие этот закон.
председательствующий. ставить на голосование... по мотив, пожалуйста. депутат митин - по мотив.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! во-первых, вызывать сомнение все-таки пункт 2. дело в то, что мы уже принимать постановление 12 февраль, здесь об это коллега говорить. 15 апрель счетный палата представлять мы материал по проверка правильность план приватизация и правильность определение актив "росгосстрах". второй. существовать закон о приватизация государственный предприятие, и в соответствие с этот закон не предусматривать создание еще какой-либо специальный закон по приватизация какой-либо конкретный другой объект. пункт 14 и 30 этот же закон предусматривать, в какой случай мочь быть приватизация отменять или признавать недействительный. предложение в пункт 2 проект наш постановление не соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
баюнов в.а. вы как раз отвечать на вопрос, который задавать депутат ищенко. это о тот постановление, где в пункт 20 написать, еще раз повторять, что приватизация "росгосстрах" проводить в соответствие с отдельный закон.
председательствующий. александр александрович тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич и коллега! вы же сам создавать комиссия: баюнов, бунич, панин, пузановский, ищенко, тягунов. но мы не успевать ни поработать, ничто. давать поручение счетный палата. за этот время приходить постановление правительство от 1-го число. сейчас идти сбор документ, для то чтобы в они разбираться и чтобы комиссия вынести новый проект взамен рассылать. владимир александрович, мы с он говорить, он, я казаться (я извиняться, конечно, мочь, так нельзя), торопиться. мы же опять принимать, так сказать, полумера, а через короткий время, 15-го число, счетный палата обещать давать результат. у я быть такой предложение: все-таки дождаться решение счетный комиссия...
председательствующий. счетный палата.
тягунов а.а. счетный палата... и то, что быть поручать комиссия весь состав палата... вынести этот решение. то более, что оно сильно не отличаться от то, что говорить владимир александрович.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! этот документ и вообще страхование касаться миллион человек, и пока мы быть обсуждать в комиссия... мы увидеть, что только начинать этот процесс, правительство уже принимать ряд мера. значит, для то чтобы спокойно решать, надо приостанавливать этот процесс. это как раз помогать этот постановление. вот и все. приостанавливать процесс, разбираться, как здесь мы говорить, и тогда быть принимать закон. что касаться возражение по повод закон, то это вообще смешной. в большинство страна мир по каждый организация, приватизировать у государство или, наоборот, национализировать, приниматься специальный закон. а это речь идти о миллион человек.
председательствующий. депутат нарусова. (шум в зал.) сейчас быть голосовать. у мы же еще закон ждать, а мы с постановление уже второй час разбираться.
нарусова л.б. я хотеть сказать так же, как наш коллега харитонов, который очень любить опираться на народный пословица, у я впечатление, что происходить то, что называться "телега впереди лошадь". если действительно дума создавать комиссия, о который мой сосед только что говорить, если счетный палата заниматься этот вопрос, то почему не подождать несколько день? до 15-го число они совсем немного. такой усиленный форсирование наводить на определенный размышление.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, отвечать.
баюнов в.а. депутат нарусова, я хотеть отвечать, что александр александрович тягунов и весь другой депутат, который входить в этот комиссия, работать над этот обращение к президент. и текст, который раздавать и находиться у вы на рука, согласовывать со весь депутат. это первый. второй. да, действительно счетный палата обещать сделать свой анализ до 15 апрель. казаться бы, оставаться один неделя, но они не мочь проверять 2,5 тысяча предприятие и 80 тысяча дочерний предприятие госстрах. поэтому вопрос стоить: всего-навсего приостанавливать и потом уже принимать закон.
председательствующий. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
так, 21-й. олег викторович, почему вы не с место? а вообще откуда микрофон тут появляться? это когда мы тайный голосование проводить, поставлять и забывать. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я убедительно просить вернуться к вопрос 16, проголосовать, чтобы мы вернуться к голосование, и еще раз проголосовать. мы не набирать очень много голос. я просто обращать внимание левый часть наш дума, который не проголосовать за это. мы голосовать за то, чтобы только обращаться к президент. мы ничто сегодня не ратифицировать. мы предлагать президент обращать внимание на вопрос оратификация европейский конвенция о защита право человек. его право вносить в дума вопрос о ратификация или не вносить. мы только напоминать он об этот вопрос. я казаться, что надо к этот вопрос вернуться и проголосовать.
председательствующий. депутат морозов предлагать вернуться... депутат филимонов. филимонов вадим донатович, пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я поддерживать только что вносить предложение. я, откровенно говорить, не понимать, почему дума не проголосовать. я думать, что просто не уяснять суть вопрос. действительно, неужели мы против ратификация европейский конвенция или рамочный конвенция о защита национальный меньшинство? вопрос элементарный, это элементарный вопрос защита право человек.
председательствующий. то быть вы поддерживать предложение вернуться к голосование? депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! я представляться, что депутат, видимо, не понимать до конец. совсем недавно мы, представитель весь фракция, выезжать в ингушетия, в осетия, вы знать, по серьезный вопрос. и сейчас, если мы не проголосовать и не поддерживать... ну, не сообразовываться это тогда с наш работа в ингушетия. мы же остро ставить этот вопрос. я попросить все депутат подходить серьезно к этот вопрос, ибо речь идти о соблюдение право человек.
председательствующий. виктор дмитриевич, хорошо. ставить на голосование предложение олег викторович морозов, вадим донатович филимонов, виктор дмитриевич рожков вернуться к 16-му вопрос. пожалуйста, вернуться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        94,3%
проголосовать против 15 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать постановление, пункт 16. (шум в зал.) ну вы филимонов-то, доктор юридический наука, мочь поверять или нет? пожалуйста, идти голосование, решать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый депутат, последний постановление, и переходить все-таки к бюджетный закон. (шум в зал.) ну что у мы сегодня такой? что? по ведение? гостев, пожалуйста.
гостев р.г. уважаемый коллега! я думать, что все-таки происходить недоразумение тогда, когда мы голосовать по госстрах. мы не учитывать множество обстоятельство. и то, что надо останавливать то, что твориться сейчас в госстрах, - это вне сомнение. и если мы принимать сегодня такой обращение, этот быть правильный и полезный дело.
председательствующий. да мы уже проголосовать, руслан георгиевич!
гостев р.г. нет, не проходить он. я предлагать вернуться к он.
председательствующий. и к это вернуться?
гостев р.г. да, и к это вернуться. (шум в зал.)
председательствующий. так, депутат старовойтов - на карточка арбатов. (шум в зал, выкрик.) не уходить, пожалуйста, никуда, рабочий день не заканчивать.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич! сейчас какой-то спешка пойти, я тоже за и не успевать даже вы крикнуть, что я без карточка, "за". и наверняка набираться два такой голос, который не хватить для принятие этот решение. просить вернуться.
председательствующий. вернуться к голосование опять по 16-му вопрос? (шум в зал.) снова к 16-му возвращаться. пожалуйста. кто за то, чтобы вернуться к 16-му... (шум в зал.) а потом к 19-му. человек сказать, что не проголосовать, не успевать, просить засчитывать, но мы засчитывать не иметь право. (шум в зал.) пока голосование идти, чтобы вернуться. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        84,8%
проголосовать против 37 чело. 14,5%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. жанна михайловна лозинская, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. все проголосовать. мы любить по постановление голосовать, мы по закон не любить голосовать! вот сидеть из минфин весь день, он бы там деньги считать, как мы хорошо перевести на оплата, а они здесь сидеть, слушать мы. пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, я просить вы, прежде чем сейчас каждый из вы быть все-таки определяться, нажимать на кнопка "за" или "против", иметь в вид, что у мы при наш самый скромный потребность на весь проблема, связывать с межнациональный конфликт и с соблюдение право человек в вопрос миграция, самый скромный запрос - порядок 21 триллион рубль. мы сегодня смочь записывать в бюджет только 2,1 триллион рубль. вы понимать, что присоединение к тот или иной конвенция, то более европейский, кроме моральный ответственность требовать очень высокий финансовый-экономический затрата. у мы сегодня, естественно, такой средство, чтобы приближать себя к этот международный гуманитарный норма, к этот стандарт, нет. наверное, поэтому и президент в какой-то мера придерживать данные инициатива, понимать, что мы не готовый сегодня к их реализация. ну зачем мы обесценивать очень серьезный, действительно важный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аушев, пожалуйста.
аушев м.и. уважаемый коллега, в данный случай вопрос о ратификация не стоить. срок действие обязательство, который россия взять на себя по ратификация данный конвенция, истекать 28 февраль. мы принимать 21 февраль 1996 год федеральный закон о присоединение к устав совет европа. сегодня не стоять вопрос ни о затрата, ни о миграционный процесс, стоять чисто процедурный вопрос. и сегодня мы показывать, что государственный дума не хотеть ускорять ратификация данный соглашение. ну, я не знать, как это быть смотреться вообще!
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. наверное, последний раз по этот вопрос сейчас быть голосовать. 16-й пункт повестка день: обращение к президент. пожалуйста. (выкрик из зал.) мы уже вернуться. жить в многонациональный страна, а смотреть друг на друг волк. это вообще стыдоба! кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
предлагать вернуться к 19-му вопрос. кто за то, чтобы вернуться, пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, я тоже предлагать, но у мы ведь закон не в почет, у мы постановление в почет. ну что делать! кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        79,8%
проголосовать против 50 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование проект постановление по пункт 19 повестка день. пожалуйста. (выкрик из зал.) по мотив, пожалуйста, кто? депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы перед голосование сказать следующий. у мы оставаться один-единственный государственный страховой компания. и поставлять задача, на мой взгляд, сделать она сначала частный, а потом она, так же как пирамида "ммм", весь разваливаться. это нужно иметь в вид, когда быть голосовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление. депутат ищенко, уважаемый, вы уже выступать по мотив. пожалуйста, ставить на голосование... (выкрик из зал.) ну хватить уже, голосовать. третий раз! вы же быть агитировать за принятие? все голосовать за принятие постановление, адриан георгиевич! не хватить голос, сейчас хватить, наверное. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
21-й пункт повестка день. юрий павлович кузнецов, несколько слово буквально, состав комиссия быть на рука. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега, я беречь наш время. обращать внимание на приложение 1. большой два десяток вполне авторитетный депутат объединяться в комиссия, вы здесь находить свой друг по фракция. думать, что вопрос, так сказать, решать, просить все проголосовать.
председательствующий. по мотив - депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. если по мотив, я доклад сделать, чтобы мотив не быть.
председательствующий. нет, по мотив принятие постановление, по постановление мы вообще доклад не делать. пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат! ну, безусловно, возможно создание комиссия по реализация концепция государственный национальный политика. но здесь происходить подмена понятие. здесь предлагаться создавать комиссия, который быть реализовывать концепция государственный национальный политика в часть решение проблема русский народ. это означать, по суть, что этот комиссия быть заниматься проблема реализация национальный интерес российский федерация вообще, потому что в россия жить много 80 процент русский. это первый. второй. в положение о комиссия государственный дума, как и следовать ожидать, ничто внятный по повод специфика именно проблема русский народ не сказать. поэтому я считать, что этот вопрос нецелесообразный рассматривать сегодня и не надо поддерживать создание такой род комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас. депутат цику, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый депутат! мы скоро, наверное, доходить до то, что каждый житель каждый кишлак, аул, хутор быть защищать интерес свой человек. русский народ. да здравствовать русский народ! восемьдесят... или, вернее, 120-миллионный народ россия. и в другой республика советский союз быть русский - 150 - 160 миллион человек быть. ну зачем принимать такой позорный для русский народ постановление? я вы просить: одумываться, уважаемый депутат. вы что, на самый дело? что, у мой адыгейский народ нет проблема, что ли? или у ингушский, или чеченский народ нет проблема, что ли? ну нельзя же такой "дешевый" постановление принимать!
председательствующий. депутат лукашев.
лукашев и.л. к уже высказывать коллега аргумент я хотеть добавлять, что у мы на самый дело быть еще и комитет по дело национальность, который являться достаточно редкий в структура парламент страна мир. а мы хотеть отличаться тут еще раз такой образ. это просто ни в один ворота не лезть!
председательствующий. депутат маркелов. сейчас быть голосовать. и потом рассматривать закон, на который мы приглашать замминистра финансы. (выкрик из зал.) я объявлять вы. депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. вот интересный ситуация: как только ставить вопрос о русский народ, сразу начинаться какой-то дискуссия! если бы мы постановление принимать о любой другой народ, то проголосовать бы дружно. это первый. и второй. я хотеть сказать: о какой концепция можно говорить, когда мы голосовать о создание комиссия? комиссия разбираться и концепция, если это необходимый, подготовить и создавать. поэтому я просить поддерживать. сюда, в состав этот комиссия, входить представитель фракция. пусть они свой концепция высказывать и предлагать. голосование давать определять.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование проект данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
кузнецов ю.п. я просить давать я слово! выступать все, кроме я! чушь какой-то нагораживать!..
председательствующий. юрий павлович!..
кузнецов ю.п. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон юрий павлович кузнецов... в связь с то, что мы не давать он выступать по его проект постановление.
кузнецов ю.п. действительно, выскочить какой-то перепугать человек. вопрос стоять так. докладывать. 22 февраль этот год быть принимать постановление правительство за подпись черномырдин. оно буквально звучать так: о создание комиссия при правительство российский федерация по реализация концепция государственный национальный политика российский федерация. на этот постановление, на этот концепция, отпускать 427 миллиард 900 миллион рубль. но никакой законодательный база под это нет. поэтому, естественно, в дума должный работать структура, который быть этот законодательство заниматься. второй момент, очень существенный и важный. представлять весь фракция. от фракция "яблоко" мы приглашать, но не идти. почему - я не знать. и здесь вообще не стоять вопрос ни о какой концепция с наш сторона. концепция правительство взяться разрабатывать. мы опять уклоняться. но вместе с то, обращать внимание, быть комитет, который по профиль не мочь охватывать весь глубина проблема. в чем она заключаться? выходить сегодня без подготовка галина васильевна старовойтова. можно быть бы в наш комиссия этот вопрос обсуждать. астраханкин, коммунист, выступать по повод захоронение останки немецкий солдат во ржев. наш комиссия мочь бы этот вопрос обсуждать. проблема экология решать злотников. основной производство, к сожаление, понимать я правильно, - весь грязный промышленный производство находиться на русский территория. и вдруг какой-то обида! господин, да вы что?! какой тут национализм? вы посмотреть, кто выступать. ну это же ни один нормальный человек! у все какой-то личный боль! (шум в зал.)
председательствующий. юрий павлович! ну что вы говорить?
кузнецов ю.п. в адыгея... нет, это действительно так. в адыгея... вот он посметь я упрекать...
председательствующий. юрий павлович! вы, наверное, второй комитет по геополитика создавать, который до все дело всегда.
кузнецов ю.п. нет, а вы помнить - в адыгея совсем недавно... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
кузнецов ю.п. ...стоять вопрос о то, что там вообще русский не хотеть допускать к участие в выборы? это тоже проблема комиссия. давать решать деликатно, в комиссия, тихо, без публичный шум. и посмотреть список. вы почему мы за человек не считать? рядовой гражданин иметь право объединяться по интерес. здесь цвет наш депутатский корпус! посмотреть, какой имя! безобразие! просто стыдно!
председательствующий. юрий павлович!..
кузнецов ю.п. о право человек говорить! переголосовать!..
председательствующий. все. ставить на голосование предложение кузнецов: вернуться к голосование. сейчас мы технический вопрос решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я он сказать... да кто записываться? пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        64,6%
проголосовать против 68 чело. 35,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование... по мотив - иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат! думать, из последний выступление становиться очевидно, что мы иметь дело с шовинизм - шовинизм, который неправильно называться великорусский, потому что он использовать экстремист самый разный национальность. в частность, один из такой представитель быть иосиф виссарионович сталин, вовсе не этнический русский, как вы знать. этот карта разыгрываться сознательно, специально для то, чтобы спровоцировать великий русский народ, мирный, веротерпимый, терпимый к человек различный национальность, на провокация. и я призывать голосовать против подобный попытка.
председательствующий. уважаемый депутат! уже выяснять отношение. ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. номер 21, да. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат!.. (выкрик из зал.) юрий павлович! ну уж не быть вы судья-то для все! здесь быть человек не менее русский, чем вы, поверять. уважаемый депутат, переходить к блок бюджетный законопроект. о проект федеральный закон о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход. ну и закручивать вы, сергей дмитриевич, название. (оживление в зал.) суть ясный. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с такой название, одинаковый, здесь сразу два законопроект: один вносить правительство, другой - законодательный собрание нижегородский область. они очень похожий и посвящать один и тот же вопрос. к сожаление, сегодня очень часто гражданин, не подавать декларация, уклоняться от уплата налог, а налоговый орган, даже если налицо весь признак то, что человек не продекларировать свой доход... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо! уже все уставать, но давать мы сегодня дорабатывать до конец день. пожалуйста.
шаталов с.д. ...а налоговый орган не мочь принимать мера для то, чтобы правильно определять доход и попросить уплачивать налог в полный размер, а если он не уплачивать и здесь быть признак мошенничество, то применять, естественно, процедура вплоть до привлечение к уголовный ответственность. правительственный законопроект исходить из то, что если гражданин приобретать имущество вполне определенный вид (речь идти о здание, строение, сооружение, земля и транспортный средство), то быть специально выделять тот имущество, который подлежать обязательный государственный регистрация, то, следовательно, легко и производить оценка этот имущество, и определять принадлежность этот имущество. в тот случай, если стоимость приобретать в течение год имущество оказываться больше, чем стоимость декларировать доход, налоговый орган просить налогоплательщик объяснять источник происхождение доход. налогоплательщик иметь право показывать: вот доход, подлежать налогообложение, вот не подлежать... вот средство, получать в наследство от бабушка, вот средство, получать в вид кредит. по крайний мера, он мочь обосновывать, что доход получать вполне законный способ, и налоговый орган мочь они принимать. в тот случай, если такой доказательство осуществлять нельзя, доход мочь быть пересчитывать, и, естественно, мочь быть применять соответствующий мера. подобный сорт норматив существовать практически во весь государство. я хотеть просто напоминать, что знаменитый преступник аль капон в 30-е год в соединенный штат не мочь посадить в тюрьма за другой его преступный деяние, но на основание косвенный результат оценка его расход быть показывать, что он не декларировать доход, и соответственно он быть подвергать наказание. просить вы поддерживать наш законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! мы, наверное, сейчас и второй законопроект представлять. потом вопрос. (выкрик из зал.) сразу вопрос? хорошо. давать тогда сразу вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? сейчас. по ведение - депутат боос на карточка попкович. вы выступать с содоклад. пожалуйста. включать микрофон депутат попкович.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мочь быть, мы заслушивать сразу второй доклад?
председательствующий. но обычно мы так всегда и делать.
боос г.в. а потом содоклад сразу по оба законопроект...
председательствующий. хорошо. все вы поддерживать.пожалуйста, по второй законопроект михаил леонидович теодорович представитель законодательный собрание нижегородский область. содоклад быть делать георгий валентинович боос.
теодорович м.л., представитель законодательный собрание нижегородский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в мой палитра нет краска, чтобы добавлять еще что-то к тот проблема, на решение который направлять этот законопроект. кстати сказать, оба законопроект направлять на решение один и тот же проблема, а именно проблема доход бюджет. к сказать сергей дмитриевич я бы добавлять, что принятие этот закон создавать бы условие для дополнительный легализация часть торговый оборот и создание дополнительный налоговый поток в бюджет. я иметь в вид дополнительно к подоходный налог. концептуальный и структурно наш законопроект соответствовать законопроект правительство. поскольку он разрабатывать поздно, то он учитывать замечание и предложение, который быть высказывать и общественность, и депутат из бюджетный комитет в процесс обсуждение правительственный законопроект. я мочь бы останавливаться на это подробно, если необходимо. но в данный момент я бы подчеркивать, что по тот расхождение, который иметься между наш законопроект и правительственный законопроект, у мы быть принципиальный позиция. она состоять в то, что этот расхождение мочь быть учитывать во второй чтение. это полезный и хорошо для текст закон. и более то, мы проанализировать после рассмотрение законопроект бюджетный комитет тот замечание и предложение, который быть высказывать уже депутат государственный дума, и полагать также, что и этот замечание и предложение улучшать закон, причем существенно улучшать, при это они мочь бы быть учитывать без изменение концепция и философия закон при подготовка он ко второй чтение. это касаться ряд положение, о который тоже можно сказать отдельно, если это быть необходимый. и в заключение я хотеть бы подчеркивать, что в процесс подготовка закон мы широко обсуждать он в пресса нижегородский область, мы также анализировать центральный пресса, мы рассылать он в субъект федерация и получать 23 положительный заключение. поэтому, по наш мнение, законопроект готовый к то, чтобы быть принимать в первый чтение, и я просить бы поддерживать предложение законодательный собрание нижегородский область и проголосовать за этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, михаил леонидович. слово для содоклад - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять два законопроект. я, член правительственный фракция, мочь быть, быть даже несколько неудобно предлагать вы отклонять правительственный вариант законопроект и проголосовать за нижегородский вариант. однако я сделать это с легкий совесть, поскольку нижегородский вариант отличаться концептуальный от правительственный в принцип, в то, что он более полно учитывать тот замечание, который прозвучать здесь, в наш зал, в ход дискуссия по этот вопрос, проходить у мы осень. это самый главный замечание к правительственный вариант при сравнение этот два. однако я бы хотеть сказать, что при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение в бюджетный комитет быть сформулировать пять требование, который необходимо учитывать при его доработка. требование этот носить, по наш мнение, концептуальный характер, поэтому мы просить бы на они сосредотачивать ваш внимание. первый. в данный законопроект отсутствовать механизм реализация этот законопроект. в первый очередь отсутствовать механизм оценка накоплять налогоплательщик имущество. это свой род история болезнь: и история болезнь, и история имущество налогоплательщик. в случай если мы вводить закон в действие, мы должный давать он возможность описывать весь свой имущество, который к этот момент он располагать. при это возникать в тот число и вопрос по механизм ввод, по механизм описание этот имущество, то быть как это быть проходить. он в заявительный порядок это описывать - тогда фактически получаться, что мы провожать налоговый амнистия. или мы делать это до определенный сумма капитал, а свыше это мы взимать какой-то пошлина или какой-то налог. на наш взгляд, это можно дорабатывать при второй чтение. второй. на наш взгляд, необходимо дополнять законопроект четкий положение, устанавливать основание, по который налоговый орган иметь право требовать от налогоплательщик декларация, подтверждать доход. при это надо четко оговаривать, каков этот требование, чтобы принятие этот закон не приводить к тотальный слежка, коррупция при это, а приводить к действительно государственный контроль. третий. в нижегородский вариант, на наш взгляд, недостаток являться низкий уровень, при который мы говорить о крупный расход. 500 минимальный заработный плата - сегодня это примерно 42 миллион рубль, - на наш взгляд, это не относиться к крупный расход, поэтому этот цифра должный быть увеличивать. в правительственный вариант она составлять 1000 минимальный заработный плата. при обсуждение высказываться более радикальный цифра: до 5 тысяча. мы писать в заключение, что необходимо увеличивать размер расход до сумма, составлять не мало 1000 минимальный размер оплата труд. считать, что при второй чтение этот цифра надо уточнять. четвертый. на наш взгляд, данный законопроект необходимо вводить в действие с 1 январь 1998 год. в 1997 год подготавливаться к введение данный законопроект. это связывать и с обустройство дополнительный сам налоговый орган и с введение в действие наш же принимать закон о предоставление информация о доход гражданин на магнитный носитель. и тогда в 1998 год мы действительно реально мочь осуществлять этот государственный контроль. и пожалуй, последний. мы должный (это отсутствовать в оба законопроект) четко устанавливать ответственность налоговый орган за сохранение тайна. иначе (мы знать) некоторый данные о декларация становиться справочный, настольный книга для различный род рэкетир и коррумпированный группа. на наш взгляд, такой ответственность должный быть прописывать и в данный законопроект, это должно идти в пакет как дополнение и изменение к закон, к уголовный кодекс. этот момент, если мы они четко дорабатывать ко второй чтение, позволять сделать закон действительно работать и нужный в сегодняшний условие. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. теперь можно быть задавать вопрос. сергей николаевич решульский, к кто вопрос? мы сейчас попросить, мочь быть, продлять заседание на несколько минута, чтобы дорабатывать этот законопроект. пожалуйста.
решульский с.н. я бы хотеть георгий валентинович задавать вопрос, поскольку он как раз и отражать тот наш предложение, который мы хотеть бы высказывать от фракция в ход сегодняшний обсуждение. вот именно тот механизм, о который вы сказать (первый свой замечание), волновать и мы - механизм выявление и подача этот декларация. вообще, на ваш взгляд, быть ли возможность в законопроект (я иметь в вид нижегородский) прописывать именно конкретный механизм действие этот закон?
боос г.в. если мы не суметь это сделать (я думать, что быть возможность это прописывать четко), закон не быть работать. это быть просто продекларировать заявление. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. вообще у мы в последний время правительство, не решать вопрос производство, взяться всерьез за физический лицо. мы не против это закон. мочь быть, надо быть вместе с либерализация в 1992 год и этот закон сразу же вводить, чтобы не строиться то, что сегодня строиться. а то мы сейчас принимать закон - с 1998 год, а что до то быть... вопрос такой. у мы по закон сейчас полагаться представлять налоговый декларация ежегодно. не становиться ли этот закон фактически повторение то закон?
боос г.в. нет, в данный случай мы быть контролировать (ну, не мы, а государство быть контролировать) крупный расход и сопоставлять они с доход. и если быть возникать разница, причем кредитовый разница, то тогда можно быть запрашивать у налогоплательщик дополнительный сведение о дополнительный или иметься доход, или возникать средство для покрытие такой расход. это опять же, кстати, к то вопрос, который только что прозвучать от коллега решульский, - о механизм действие данный закон.
председательствующий. мизулина елена борисовна. потом - морозов олег викторович. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". я бы хотеть выяснять ваш мнение о правило, устанавливать в часть первый статья 2 нижегородский вариант. суть правило состоять в то, что перечень имущество, декларирование приобретение который должно производиться, устанавливаться правительство российский федерация. в правительственный вариант такой норма нет. не казаться ли вы, что такой норма, когда этот перечень устанавливаться правительство, практически мочь аннулировать или сводить на нет весь суть этот закон в процесс его исполнение?
боос г.в. кажется, и при обсуждение мы говорить о то, что перечень имущество, который содержаться в приложение, должный быть вносить точно так же в закон. просто мы не посчитать, что это надо выносить как концептуальный замечание, который требовать отражение сейчас, при первый чтение, а ко второй чтение мы считать этот необходимый дорабатывать.
председательствующий. морозов олег викторович. потом - депутат райков.
морозов о.в. у я очень мало сомнение в то, что закон подобный направленность, который мы сегодня обсуждать, безусловно, нужный, и вместе с то у я очень много сомнение применительно к данный тема, который мы сегодня обсуждать, конкретно к тот текст, который у мы иметься. конкретный вопрос. если устанавливать, что трата тот или иной гражданин, его недвижимость превышать тот сумма, который он задекларировать, и у он потребовать повторный декларация (он повторно фактически задекларировать тот же самый, грубо говорить), каков дальнейший механизм разбирательство с этот гражданин? ну, выяснять, он сказать, что у 500 человек занимать деньги. что вы быть делать? то быть где механизм доведение до логический конец вот тот проблема, который мы так озабочивать сегодня?
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. в данный законопроект этот механизм не прописывать, и об это я говорить. об это уже звучать замечание и вопрос. это мы должный дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы продлять время для завершение обсуждение данный законопроект, мочь быть, еще минута на десять. и потом проголосовать оба вариант. пожалуйста, голосовать за продление время на десять минута.
из зал. не надо голосовать!
председательствующий. не надо голосовать? так нельзя рассуждать, потому что любой наш голосование потом быть уже незаконный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат боос - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат райков. потом - депутат жебровский.
райков г.и. у я два конкретный вопрос по данный закон. первый вопрос. как закон соответствовать статья 23 конституция, где речь идти о неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна? второй вопрос касаться статья 24, в который говориться о нераспространение информация о частный жизнь лицо без его согласие. вот два норма конституция, который полностью ваш законопроект не соответствовать.
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. по повод тайна сведение, иметься о он. я отмечать это в качество недостаток, который должный быть ко второй чтение устранять. (выкрик из зал.) я об это и сказать: что быть пять концептуальный замечание у бюджетный комитет. пять концептуальный замечание! они должный быть устранять.
председательствующий. георгий валентинович, а мочь быть, все-таки ваш комитет из два законопроект сделать бы один с учет то, что звучать. вы видеть: все один и то же примерно. (шум в зал.) сейчас, секундочка, я уже объявлять. сейчас - депутат жебровский. потом - депутат елисеев. вы отвечать, можно ли из два сделать один проект? пожалуйста.
жебровский с.м. уважаемый председатель, уважаемый георгий валентинович! законопроект, похоже, действительно нужный. я быть голосовать за этот законопроект. но все-таки два большой сомнение в отношение этот законопроект у я быть. первый. не начинаться ли утечка капитал за рубеж? когда быть невыгодно покупать недвижимость здесь, не начинать ли мы, на наш, как говориться, вывозить туда сырье, там же покупать - в тот же испания - все, так сказать, недвижимость? это первый. действительно, быть механизм или нет? первый сомнение. второй сомнение. понимать, лихой, шальной деньги быть в предыдущий год, и весь недвижимость, так сказать, закупать в предыдущий год. сейчас, как я понимать, уже такой деньги нет, и такой закупка недвижимость в такой большой количество не быть. не вхолостую ли ударять в целое наш закон, если не быть какой-то другой механизм получать деньги, налог за предыдущий собственность, когда шальной деньги ходить, и как не допускать утечка?.. (микрофон отключать.)
боос г.в. ну, что касаться утечка капитал за рубеж, то мы рассчитывать как раз на обратный. в случай, если мы вводить описание имущество, при введение в действие это закон, это позволять фактически объявлять о размер имущество физический лицо. по наш мнение, должно быть объявлять имущество по тот группа, о который мы говорить, что там иметь место крупный расход, и по который мы собираться вводить контроль. в первый очередь это, бесспорный, наличный средство, средство на счет (как в иностранный валюта, так и в российский рубль), это движимый и недвижимый имущество. при это к движимый имущество можно относить в тот число предмет роскошь, антиквариат, ювелирный изделие, ну и, естественно, транспортный средство. мы, наконец, устанавливать правило игра на этот поле и скажем, что да, если вы иметь возможность, ну к пример, подтверждать свой имущество, вы он подтверждать, вы он узаконивать, и мы теперь начинать отслеживать весь история ваш доход, весь ваш налоговый история. это один разговор. если вы не подтверждать ваш доход, но при это заплатить пошлина на тот сумма, который вы не подтверждать, то, с один сторона, быть пополнение бюджет, а с другой сторона, у данный лицо появляться возможность легализовать свой доход, который... какой образ этот доход быть получать, мы сейчас не взяться отвечать. и это не предмет регулирование данный закон. это пусть заниматься компетентный орган. но если человек этот средство легализовать и проинвестировать в экономика, от это мы весь получать только выгода. поэтому мы признавать, что в сам законопроект, в самый его идея, в концепция, как вы сказать, содержаться здравый зерно. и поэтому мы в бюджетный комитет вынести решение: предлагать государственный дума принимать за основа нижегородский вариант и при доработка ко второй чтение учитывать тот замечание, который здесь прозвучать, который излагать сам бюджетный комитет и который поступать поздно.
председательствующий. депутат елисеев. потом депутат гуськов, и, наверное, заканчивать.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович! насколько я известно, по регламент мы в первый чтение определяться именно с концепция. вы несколько раз повторять, что ко второй чтение нужно быть учитывать пять концептуальный положение. а не стоить ли в этот условие, исходить из то, что поступать действительно концептуальный предложение, который пока не проговаривать, а быть только точка зрение комитет, все-таки и сегодня не голосовать, а дорабатывать проект с учет тот замечание, который уже быть? а потом уже вынести на голосование, чтобы мы в полный объем увидеть концепция.
боос г.в. этот справедливый замечание. но мы при рассмотрение исходить из два вещь. первый. что главный: вот этот пять замечание или сам идея государственный контроль за соответствие крупный расход доход? и присылать к вывод, что сам идея в данный случай, пожалуй, главный. и второй...
председательствующий. георгий валентинович, вы я прощать, пожалуйста, это нарушение регламент. при первый чтение никогда не утверждаться идея. при первый чтение утверждаться концепция.
боос г.в. извинять, я оговариваться. концепция. и второй. возможно ли вот этот замечание дорабатывать ко второй чтение? мы счесть, что это возможный. они не носить характер положение, полностью менять концепция закон, они не переворачивать оно, они не говорить о что-то другой. они носить характер именно предложение по механизм реализация данный закон.
председательствующий. юрий александрович гуськов, пожалуйста, последний вопрос. потом - шаталов сергей дмитриевич.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к георгий валентинович и предложение одновременно. я представляться, что все отчетливо понимать, о чем идти сегодня речь. все понимать, что сегодня концептуальный нижегородский идея близко наш понимание, по крайний мера. и по вопрос, и по замечание, который сегодня высказывать, видно, что вполне возможно соединять и первый предложение, и второй, оставлять концептуальный все-таки нижегородский идея. тот пять замечание, о который вы сказать, георгий валентинович, они у все на слух, все это понимать. у я такой предложение: мы сегодня все равный принимать законопроект не смочь, давать мы принимать за основа нижегородский идея. пусть комитет поработать, скажем, неделя-второй над этот вопрос, и в следующий раз принимать он с чистый совесть.
председательствующий. с чистый совесть - на свобода... сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с.д. спасибо. я подымать рука, чтобы пояснять депутат. в правительственный законопроект речь не идти об имущество, находиться на территория российский федерация, и поэтому этот закон можно применять по отношение к любой имущество, который приобретать российский резидент. а тот соглашение об избежание двойной налогообложение, который мы заключать, предусматривать и сотрудничество налоговый орган в обмен информация. поэтому возможность прозрачность, контроль здесь становиться все много. и последний. я готовый поддерживать нижегородский вариант при условие, что там быть прописывать один важный деталь, который сегодня отсутствовать, - это возможность пересчитывать доход на основание расход и потребовать уплачивать налог, не ограничиваться штрафной санкция.
председательствующий. михаил леонидович теодорович, пожалуйста. вы тоже иметь право в заключительный слово...
теодорович м.л. спасибо, геннадий николаевич. по тот концептуальный замечание. на самый дело, я казаться, они сформулировать предельно четко, и их уже можно рассматривать как основа при подготовка ко второй чтение. в частность, нет никакой причина возражать против то, чтобы увеличивать ценз с 500 до 1000 или, мочь быть, даже более минимальный оклад. положение о необходимость соблюдение налоговый тайна точно так же сформулировать, предельно конкретно. нет возражение против идея амнистия ранее приобретать имущество, и это тоже конкретный формулировка. ну и что касаться дата, то тот же здравый смысл говорить о то, что надо все приготавливать, а потом делать. и наконец, то, что предлагать сергей дмитриевич шаталов только что, я бы поддерживать всемерно, и это, безусловно, надо делать. с учет излагать я просить поддерживать законопроект сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование сначала первый вариант, а потом второй?
из зал. второй вариант!
председательствующий. сейчас задорнов, как председатель... нет, я не мочь второй сразу.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что значит "согласный"? оба законопроект в повестка.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! буквально два слово. почему комитет вот это обсуждение (оно ведь быть на заседание комитет)... дважды или даже трижды мы подробно разбирать весь этот момент. и я вы уверять, что практически весь позиция, который быть озвучивать сегодня, ставиться мой коллега, член комитет, при этот обсуждение. почему мы все-таки решать поддерживать? по два основание. первый - это собственно содержательный основание. вы видеть, что в заключение комитет то, что сегодня говориться в зал, достаточно четко обозначать. и я не мочь соглашаться с замечание по позиция: что действовать с 1 январь 1998 год; что имущественный декларация должный быть; что дополнять законопроект положение о тайна, который должный гарантироваться человек, налогоплательщик, - и по целый ряд другой позиция, с то, что они противоречить закон концептуальный. они не противоречить, они он развивать, не вносить концептуальный противоречие. и мы считать, что при согласие с этот заключение (с этот пункт) законопроект в первый чтение мочь быть поддерживать, поскольку это как бы продвигать он далеко. и второй. почему мы за нижегородский вариант? все-таки в отличие от правительственный нижегородский вариант вносить уже осень. мы над он достаточно долго работать. вот то, что сейчас сделать. все-таки политически, я считать, дума должный принимать этот идея, с то чтобы мы мочь четко сказать: да, мы поддерживать контроль за расход физический лицо, но мы четко дорабатывать этот законопроект. тогда привлекать и налоговый служба, и минфин и подготовить нормальный, дорабатывать вариант на база нижегородский. если сейчас мы это не сделать, то, вы знать, существовать план и у правительство и так далее. просто я считать, что мы должный занимать вот этот ниша законодательный, не дожидаться указ президент.
председательствующий. уважаемый депутат!.. спасибо, присаживаться, георгий валентинович. я ставить на голосование первый проект закон, который предлагаться от имя правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - кулик.
кулик г.в. я бы очень просить вы поставлять этот вопрос на голосование, если бы я поддерживать депутат, примерно следующий образ: ко второй чтение учитывать замечание, который быть здесь докладывать комитет по бюджет, и сам идея более подробный описание, какой образ быть заполняться декларация о доход, включая и возможный проведение амнистия, для то чтобы легализовать доход и это самый создавать настоящий возможность контролировать далеко весь процесс, как предусматривать закон. я бы хотеть, чтобы это быть или поручение комитет - учитывать, или предварительный одобрение дума такой подход, чтобы это быть обязательно сделать ко второй чтение.
председательствующий. геннадий васильевич! вы сам в комитет по бюджет. и боос и задорнов соглашаться с то, что весь этот идея надо учитывать. поэтому первый я ставить на голосование законопроект, представлять правительство. пункт 1: принимать в первый чтение. пожалуйста... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.
результат: не принимать
(оживление в зал.) ставить на голосование второй вариант закон, представлять нижегородский законодатель. пожалуйста. кто без карточка? депутат жуков - за, депутат морозов - за, депутат орлов - за. все? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, спасибо за работа. до пятница. 
