04 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 06 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, в наш депутатский полк прибывать. я хотеть вы представлять депутат шаклеин николай иванович, избранный по кировский одномандатный избирательный округ ј 92. николай иванович, вы где? (аплодисменты.) позволять я, не отходить от наш традиция, поздравлять наш именинник. свой день рождение отмечать беклемищев ольга алексеевна, дзасохов александр сергеевич, дмитриев оксана генриховна и волк геннадий константинович. (аплодисменты.) кстати, геннадий константинович - 50 год. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, просить проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат глотов - за, депутат григориади - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый депутат! вчера на совет дума (тихо, пожалуйста) быть высказывать просьба, чтобы повестка день постараться утверждать в течение 30 минута. поэтому сейчас я объявлять запись для предложение по повестка день, но обращаться к вы: через 30 минута я посоветоваться с вы, прекращать обсуждение или продолжать. давать постараться укладываться все-таки в 30 минута. по ведение - депутат красников. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. для ускорение процедура быть предложение депутатский запрос отсеивать.
председательствующий. только распространять в зал, а потом они оглашаться быть.
красников д.ф. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать запись для предложение по повестка день. кто без карточка? нет, здесь - без карточка. показывать список. 24 человек. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ! сегодня праздник у геолог, они профессиональный праздник. я думать, и депутат государственный дума присоединяться к поздравление человек этот мужественный профессия.
председательствующий. давать присоединяться к предложение депутат зеленин и поздравлять наш геолог с праздник. (аплодисменты.) депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! 19-м номер в наш повестка - проект заявление о поэтапный воссоединение с белоруссия, подготовить сергей николаевич бабурин. на прошлый заседание я подготовить по поручение группа депутат альтернативный проект заявление на этот же тема. я просить раздавать он еще раз депутат (в тот раз мы не успевать раздавать, и он потеряться, наверное) и давать я возможность высказываться по этот повод.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить сейчас давать поручение комитет по безопасность, комитет по оборона срочно выяснять ситуация, который складываться вокруг российский войско в приднестровье. ибо - воздушный блокада, который устраивать против они украинский сторона, посадка транспортный самолет украинский истребитель. мы нужно понимать, что происходить, и нельзя делать вид, что проблема не существовать. ответ - такой ответ украинский руководство на подписание российский-белорусский договор явно говорить о расширение натовский настроение у наш самый братский республика, по крайний мера, в ее руководство.
председательствующий. виктор иванович, лев яковлевич, быть добрый, тогда наводить справка. сегодня, действительно, по радио передавать. этот информация многий человек встревожить. депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 21 марта мы с вы слушать вопрос о катастрофический положение в агропромышленный комплекс российский федерация. при его рассмотрение академик шевелуха, наш коллега, доказательный, на факт показывать тот степень разрушение аграрный сектор, который должный повлечь, на мой взгляд (я думать, вы я поддерживать), и определенный правовой ответственность должностной лицо. просить поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор скуратов по этот повод.
председательствующий. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. министерство внутренний дело... (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо!
макашов а.м. ...необоснованно уклоняться от выполнение наш постановление о проверка двойной гражданство. просить несколько минута для обоснование и внесение предложение по этот вопрос.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей николаевич бабурин уже озвучивать мой вопрос и мой пожелание.
председательствующий. депутат зацепин нина андреевна. пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". глотов - на карточка зацепина.
председательствующий. пожалуйста.
глотов с.а. я вносить предложение от депутатский группа "народовластие": принимать сегодня постановление о делегирование представитель государственный дума в совместный белорусский-российский комиссия по обобщение результат всенародный обсуждение о доработка и принятие устав союз беларусь и россия. пункт 3 принимать 2 апрель меморандум о взаимопонимание между республика беларусь и российский федерация по вопрос о доработка и принятие устав союз говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
глотов с.а. пункт 3 этот меморандум говорить о то, что в десятидневный срок создаваться такой совместный комиссия. со сторона россия ее возглавляетзаместитель председатель правительство серов, со сторона белоруссия глава администрация президент белоруссия мясникович. кандидат - мы сейчас над этот работать, проект уже готовый, мочь раздавать он.
председательствующий. хорошо. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! мы с вы однажды уже направлять запрос виктор степанович черномырдин о продолжение работа телерадиокомпания "мир" на первый канал "орт". к сожаление, ни ответ, как говориться, ни привет не получать. просьба сегодня вторично направлять запрос черномырдин, обосновывать при это необходимость работа этот телерадиокомпания "мир" на тот же частота и в тот же время, но после обсуждение вопрос с белоруссия. просьба поддерживать.
председательствующий. депутат газеев евгений иванович, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация.  на карточка депутат газеева. уважаемый геннадий николаевич, я вот в течение уже 50 день хотеть достучаться и до вы, и до весь депутатский корпус. если вы помнить, я неоднократно, еще в февраль месяц, говорить о катастрофический положение в сельский хозяйство. и когда два неделя то назад премьер черномырдин, выступать с этот трибуна, сказать, что уже вчера уходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. пожалуйста, предложение.
лыжин ю.в. предложение. ни один копейка на сегодняшний утро не направлять для аграрный сектор. предлагать, если возможно, чтобы сегодня в 16 час сюда прибывать...
председательствующий. невозможно. далеко.
лыжин ю.в. но нужно как-то реагировать! нет горючее. геннадий николаевич, я вы очень просить.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". я просить снимать мой выступление.
председательствующий. депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". снимать выступление.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать принимать постановление, поручать комитет по культура создавать комиссия по подготовка план мероприятие по празднование 200-летие со день рождение александр сергеевич пушкин. дело в то, что мы не должный это... этот общегосударственный мероприятие, консолидировать общество, возрождать наш государственный национальный традиция. и это не должно уходить из-под законодательный и государственный контроль. это важный.
председательствующий. депутат финько. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. 4 октябрь прошлый год государственный дума принимать постановление о преобразование закрытый акционерный общество "орт" в государственный телевизионный компания. в этот постановление правительство российский федерация предлагаться рассматривать вопрос об указанный преобразование. ксожаление, до настоящий время - а проходить уже много полгода государственный дума не получать никакой ответ на свой предложение. можно по-разному относиться к наш постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. предложение, олег александрович.
финько о.а. просить поддерживать депутатский запрос по этот повод на имя виктор степанович черномырдин.
председательствующий. злотников тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый депутат! к сожаление, на позавчерашний заседание у дума не хватить государственный мудрость и принципиальность принимать в интерес миллион россиянин единственно верный решение - попытаться останавливать этот беспрецедентный преступный стройка.
председательствующий. предложение.
злотников т.в. дума поддерживать беззаконие и коррупция. быть вносить в государственный дума три проект постановление, вы поставлять на голосование только два. о поручение счетный палата, который уже дважды... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара владимировна, ваш предложение.
злотников т.в. о поручение счетный палата, который уже дважды раздаваться депутат... просить сегодня включать в повестка день вопрос о поручение счетный палата по часть проверка государственный финансовый средство, выделять рао "ВСМ".
председательствующий. понятно. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение: запрашивать письменный информация правительство о программа мера по выполнение требование трудящийся, выдвигать 27 март. и второй. складываться критический положение с финансирование мероприятие по проведение летний оздоровительный кампания ребенок. принимать мы в декабрь закон о то, чтобы правительство вернуть долг за летний отдых прошлый год, не выполнять. предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство сысуев... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. ...председатель фонд социальный страхование косарев, председатель федерация независимый профсоюз россия шмаков, который бы проинформировать мы о принимать мера по финансирование организация летний оздоровительный кампания ребенок нынешний год.
председательствующий. депутат гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день работа сегодняшний пленарный заседание принятие обращение к президент в связь с форсированный реформирование базовый отрасль страна - мпс, рао "еэс", рао "газпром". аргументация быть давать.
председательствующий. от аграрник, от группа - харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. мы очень приятно, что многий коллега депутат выражать озабоченность дело в агропромышленный комплекс. по этот случай, геннадий николаевич, предлагаться депутатский запрос по поручение аграрный депутатский группа на имя черномырдин виктор степанович, премьер-министр россия. мы просить отвечать, как исполняться закон о бюджет 1997 год по раздел "сельский хозяйство и рыболовство". вчера мы проводить совместный расширять заседание аграрный депутатский группа и комитет по аграрный вопрос с приглашение большой число член... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
харитонов н.м. ...член правительство, который по ход наш совещание признаваться: на сегодняшний день агропромышленный комплекс россия не финансироваться никак.
председательствующий. садчиков георгий михайлович, пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! у я депутатский запрос на имя председатель верховный суд россия лебедев. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. лыжин юрий васильевич выступать, да? (выкрик из зал.) пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка лыжин - депутат абраменков.
председательствующий. пожалуйста.
абраменков д.н. сегодня утро, выступать по "нтв", господин черкизовдопускать оскорбление в адрес президент дружественный мы государство лукашенко. сегодня он призывать (или высказывать желание) к скорый разрушение нарождаться вновь союз. такой антигосударственный высказывание вызывать определенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение.
абраменков д.н. у я предложение от имя и наш фракция, и фракция лдпр: поставлять вопрос об антинародный деятельность (на прошлый заседание звучать такой предложение от владимир вольфович) и решать вопрос о финансирование антинародный, антигосударственный средство массовый информация.
председательствующий. надо, чтобы вы распространять или проект постановление, или проект закон на сей счет. так, пожалуйста, депутат цику казбек асланбечевич. а, депутат варенников, да? по карточка депутат цику.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. варенников - по карточка цику. я предлагать приглашать первый заместитель председатель правительство немцов для то, чтобы проинформировать дума по вопрос о ход выполнение федеральный закон "о ветеран".
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! группа депутат государственный дума вылетать в дагестан и армения по изучение состояние охрана граница и обустроенность пограничный войско. просить бы на близкий заседание включать наш информация по итог поездка в повестка день. но это на близкий время. а сейчас я вы хотеть проинформировать о стремление народ армения жить в тесный союз с россия. армения готовый последовать пример белоруссия. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. ваш предложение?
волк в.н. просить бы коллега очень бережно относиться к российский-армянский отношение и не допускать на наш заседание какой-либо высказывание антиармянский характер.
председательствующий. абдулатипов рамазан гаджимурадович, пожалуйста.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я просить бы, чтобы депутат давать полный информация о разбазаривание и продажа оружие на кавказ, потому что это главный причина трагедия, который разворачиваться в кавказский регион. и давать поручение генеральный прокуратура проводить расследование. второй. я обращаться в комитет госдума по безопасность. представитель комитет выезжать на место, комитет поддерживать, разбираться и обсуждать на свой заседание вопрос о безопасный и устойчивый развитие республика дагестан как форпост на юг россия. и обращаться к председатель государственный дума и президент, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
абдулатипов р.г. ...чтобы этот вопрос быть обсуждать на совет безопасность. проходить несколько месяц, ситуация ухудшаться, и никто никакой дело нет! я просить председатель государственный дума доводить этот инициатива до конец.
председательствующий. ваш инициатива доводить, но я не член совет безопасность. сегодня быть у мы в 16 час иван петрович рыбкин. можно быть к этот вопрос вернуться, я казаться. депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар, 202-й округ. вносить предложение включать в повестка день вопрос (проект постановление подготовить) о проведение референдум на весь территория российский федерация по вопрос объединение российский федерация и республика беларусь. совершенно непонятно, какой образ после 15 май быть подводиться итог так называть всенародный обсуждение. непонятно, какой образ быть осуществляться хронометраж выступление за и против. я бояться, что тот, кто выступать против, быть много. я хотеть бы вносить этот предложение в повестка день и напоминать, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
гончар н.н. и напоминать, что такой предложение совет федерация в 1995 год вносить и постановление по этот повод принимать. спасибо.
председательствующий. фильшин михаил владимирович.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 19 март 1997 год быть принимать государственный дума и направлять президент российский федерация для подписание федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". без это закон невозможный принятие связывать с он закон, направлять на восстановление сбережение население. по многочисленный просьба общественный объединение вкладчик предлагать принимать обращение государственный дума к президент российский федерация о поддержка этот закон и содействие ускорение процесс реализация федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". просить вносить в повестка день заседание государственный дума на 4 апрель вопрос об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
фильшин м.в. ...в связь с принятие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". проект указанный обращение и постановление государственный дума прилагаться.
председательствующий. депутат баюнов владимир александрович, и на это все. пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить включать в повестка сегодняшний заседание проект обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с приватизация российский государственный страховой компания - вопрос, который мы рассматривать неделя назад. это первый. и второй. обращаться к свой коллега с просьба о то, чтобы перенести пункт 21 наш повестка - об уполномоченный по право человек в российский федерация - на первый место после утверждение повестка, ввиду важность данный вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. так, весь вопрос задавать. депутат рыбаков предлагать раздавать дополнительно, верно, включать в повестка день альтернативный постановление к пункт 19. да? просить проголосовать: к пункт 19 повестка день включать еще один проект постановление. (шум в зал.) ну включать же надо... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
так, далее - о запрос... по порядок ведение, пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! если появляться альтернативный проект какой-либо постановление, то он автоматически должный рассматриваться. для это не нужный специальный решение. иначе вы просто лишать я депутатский инициатива.
председательствующий. юлий андреевич, когда подходить к этот вопрос... ведь постановление, если нет вопрос, голосоваться сразу в целое, а если быть вопрос, голосоваться альтернативный вариант и поправка. поэтому раздавать проект депутат.
рыбаков ю.а. так это ваш решение...
председательствующий. раздавать, раздавать. секретариат раздавать. так, здесь у мы запрос... депутат глотов предлагать включать в повестка день вопрос о делегирование в комиссия, который сейчас в соответствие с меморандум заниматься вопрос освещение ход обсуждение устав союз беларусь и россия, группа депутат. включать в повестка день этот проект постановление. сергей александрович, он раздаваться? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
я думать, сергей александрович, когда постановление быть, скажем, на следующий заседание, на рука у депутат... то более, что согласовывать кандидатура с фракция - здесь проблема не возникать. кузнецов юрий павлович предлагать давать поручение комитет по культура создавать комиссия в связь с празднование 200-летие александр сергеевич пушкин. пожалуйста, гудима тамара михайловна. микрофон включать. у вы карточка вставлять? что случаться с микрофон депутат гудима? по карточка никитин валентин иванович.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть давать справка. я думать, что это хороший предложение, но существовать очень большой государственный программа по 200-летие со день рождение александр сергеевич пушкин, разрабатывать правительство. кроме то, быть целый ряд инициатива, разрабатывать комитет с участие и фракция либерально-демократический партия, который в близкий время быть рассматриваться на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо за информация. депутат злотников предлагать включать в повестка день постановление о поручение счетный палата проводить проверка финансирование высокоскоростной железнодорожный магистраль. пожалуйста, голосовать: включать в повестка день вопрос о поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
включаться. депутат апарина просить направлять письмо о то, чтобы мы представлять письменный информация из правительство о программа мера в связь с требование трудящийся во время массовый выступление 27 март. делать такой письмо? кто за то, чтобы затребовать этот информация у правительство? просить проголосовать. информация о мероприятие в связь с требование трудящийся во время манифестация 27 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
второй предложение алевтина викторовна - на "правительственный час" приглашать сысуев, косарев, шмаков. уважаемый депутат! вы раздавать график проведение "правительственный часы". у все он быть? пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в. геннадий николаевич, я предлагать вот там, где по программа "ребенок россия" илюшин собираться...
председательствующий. это на какой число?
апарина а.в. я не помнить. какой быть. о программа "ребенок россия". чтобы сысуев и этот тема затрагивать - о летний оздоровительный кампания. а то это уже повисать давно. мы сейчас говорить с александр николаевич шохин.
председательствующий. так, быть такой вопрос. на 25 апрель приглашать панов, заместитель министр труд и социальный развитие, по вопрос о реализация президентский программа "ребенок россия". вот здесь мы расширять, да?
апарина а.в. да, расширять. и пусть сысуев быть об это говорить, и плюс о летний оздоровительный кампания еще вот тот двое. (выкрик из зал.)
председательствующий. да? депутат калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я - по мотив, к то, что алевтина викторовна предлагать. заслушивать панов, безусловно, нужно, потому что нужный практический мера, лето на нос. но что толк заслушивать сысуев? это означать, что все превращаться в профанация, быть общий слово, и никакой конкретика. если мы хотеть реально что-то сделать (а здесь делать надо срочно), то нужно заслушивать панов по конкретный мероприятие, а не по общий рассуждение, что правительство быть делать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат апарина, чтобы 25-го число при рассмотрение вопрос о реализация программа "ребенок россия" расширять этот вопрос тот предложение, что вносить алевтина викторовна. по отдых ребенок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
так, депутат абраменков, вы потом сформулировать... пожалуйста, депутат абраменков включать микрофон.
абраменков д.н. быть предложение: включать в повестка день и принимать сегодня постановление, а комитет по информационный политика поручать сейчас срочно подготовить он как специалист. они готовый к этот.
председательствующий. олег александрович финько, ваш мнение, пожалуйста.
финько о.а. если быть такой поручение - сделать.
председательствующий. давать тогда мы проголосовать поручение комитет поинформационный политика... (выкрик из зал.) шевелуха виктор степанович по мотив.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то (вы же знать об это), что сегодня пункт 18 рассматриваться по мой предложение и предложение многий депутат проект постановление об антигосударственный и антинародный кампания средство массовый информация против создание союз россия и белоруссия. сюда включаться и этот вопрос.
председательствующий. давать так: пусть тогда комитет по информациона политика включать свой предложение. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я хотеть предлагать вернуться... депутат глотов вносить предложение... я обращаться ко все: ну обращать внимание - он говорить о комиссия... это касаться российский-белорусский отношение. мы взять и... геннадий николаевич! я вы просить...
председательствующий. мы же голосовать!
тягунов а.а. да. я вы просить...
председательствующий. вы предлагать вернуться...
тягунов а.а. вернуться к голосование, потому что время терять на создание этот комиссия нельзя. мы все - за, а проголосовать - против.
председательствующий. ну, а почему-то проголосовать не "за".
тягунов а.а. ну, мы же отвлекаться все куда-то!
председательствующий. по мотив - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я поддерживать депутат тягунов. просто, я думать, здесь не совсем быть ясно, о чем идти речь. десятидневный срок устанавливать для формирование комиссия под руководство вице-премьер серов по проработка предложение, поступать в ход обсуждение, к устав союз. от парламентский собрание сообщество в комиссия быть делегировать бабурин, тихонов и мизулина. мы убеждаться, что там доминировать исполнительный структура. мы нужно сейчас принимать решение и направлять представитель весь фракция в этот комиссия, чтобы парламент мочь тоже в это участвовать. вы знать ведь: важно, как считать. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат тягунов, бабурин, глотов: вернуться к голосование по предложение, который вносить сергей александрович глотов. вернуться к голосование. только не отвлекаться! александр александрович, в ваш фракция, видимо, многий человек нет, поэтому не хватать голос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат глотов по наш предложение в состав комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
включать. уважаемый депутат! я просить извинение у владимир кузьмич гусев: я пропускать его предложение - включать в повестка день обращение к президент по вопрос, связывать с демонополизация естественный монополия. да? по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить депутат такой же внимание этот вопрос придавать. информационный оружие против мы работать и даже уже против президент. а вот то, о чем говорить гусев владимир кузьмич, - это еще более страшно: мы мочь выключать телевизионный приемник, но если немцов разрушать наш энергетика и наш транспорт, связь и сбегать потом из страна... он-то уходить, а мыоставаться в наш родной страна. то быть это самый страшный экономический диверсия, который готовиться новый вице-премьер, чтобы ликвидировать единый энергосистема страна и единый транспортный путь страна. тогда мы просто элементарно взять любой банда из любой регион. мы не нужный быть чечня - мы просто взять изнутри любой другой криминальный элемент! нельзя это допускать! нужно принимать срочно мера, чтобы никакой демонополизация единый энергосистема и транспортный путь не быть в наш страна! просить поддерживать председатель комитет по промышленность гусев.
председательствующий. понятно. депутат садчиков - по мотив.
садчиков г.м. владимир вольфович! убедительно просить вы отказываться от подобный род заявление. это еще неизвестно, кто вперед сбегать из страна - немцов или вы. (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо, давать прекращать этот... так, уважаемый депутат, ставить на голосование предложение владимир кузьмич гусев. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
так, депутат варенников предлагать приглашать на "правительственный час" немцов по вопрос о ход выполнение закон "о ветеран". валентин иванович! (выкрик из зал.) что?
варенников в.и. предлагать проголосовать! ведь третий год существовать у мы закон...
председательствующий. валентин иванович, я же не сомневаться, что надо голосовать. я же вчера... я быть перед каждый пленарный заседание распространять среди вы список "правительственный часы". для что это делаться? чтобы вы, выступать, говорить конкретно, кто из список исключать и кто поставлять взамен: у мы все забивать до 25 апрель. (выкрик из зал.) на май? (шум в зал.) валентин иванович, вы посмотреть, пожалуйста. на май, да? на первый "правительственный час" май, да? хорошо. ставить на голосование: на первый "правительственный час" май, поскольку здесь еще нет пока запись на май. так, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат волк просить включать в повестка день один из близкий заседание информация об итог поездка на граница. владимир николаевич, вы на вторник на совет дума вносить, как этот вопрос сформулировать. и видимо, быть проект постановление, да? быть добрый, на вторник на совет дума - тогда быть обсуждаться повестка день следующий неделя. спасибо. депутат абдулатипов предлагать направлять запрос генеральный прокуратура о продажа оружие на кавказ. да? пожалуйста, депутат абдулатипов включать микрофон.
абдулатипов р.г. геннадий николаевич, это быть у я второй пункт. первый пункт - чтобы давать мы полный информация о разбазаривание и продажа.
председательствующий. кто это должный давать? адрес! кто?
абдулатипов р.г. ну кто? министерство оборона и еще... кто там?
председательствующий. так, депутатский запрос министерство оборона.
абдулатипов р.г. кто продавать, тот пусть и давать. я не знать, к кто обращаться.
председательствующий. так. понятно. и второй - в прокуратура. да?
абдулатипов р.г. да.
председательствующий. хорошо. депутат гончар предлагать включать в повестка день вопрос о референдум по объединение российский федерация и республика белоруссия. пожалуйста, включать микрофон депутат гончар для уточнение.
гончар н.н. уважаемый коллега! в ход обсуждение вопрос о заключение союзный договор между российский федерация и беларусь премьер-министр россия виктор степанович черномырдин заявлять, что конечный цель являться создание единый федеративный государство. этот точка зрение можно только поддерживать, но нужно иметь в вид, что в соответствие с первый раздел конституция, статья 3, носитель государственный суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться народ. высокий выражение воля народ являться референдум (по этот же статья конституция). невозможный быть объективно подводить итог всенародный обсуждение. ну, допускать, мы мочь сделать хронометраж центральный газета и центральный телеканал. а как мы быть подсчитывать высказывание "за" или "против" в воркута или магадан? поэтому единственный цивилизованный форма всеобщий волеизъявление народ, предусмотренный конституция, являться референдум. напоминать еще раз: совет федерация в 1995 год принимать соответствующий постановление. если мы обсуждать и принимать это решение, это быть постановление оба палата федеральный собрание. просить поддерживать.
председательствующий. илюхин виктор иванович - по мотив. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай николаевич! я бы хотеть обращаться к вы с просьба: чтобы вы еще раз взвешивать то, о чем говорить. конечно, референдум можно проводить. но дело настолько громоздкий, дело настолько дорогостоящий, что я бояться, что мы его смочь проводить только к зима следующий год. это первый момент. и второй момент. я хотеть напоминать все: референдум уже быть - и в белоруссия, и в россия 17 март 1991 год большинство в два треть высказываться за проживание в единый семья народ, тогда - советский союз. тот референдум иметь сила закон, он никто не отменять. у мы правовой основа для подписание, ратификация договор вполне быть. (шум в зал.)
председательствующий. нет, по данный договор, виктор иванович, я думать, у депутат гончар нет сомнение. они мы быть ратифицировать без референдум. там не требоваться референдум. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, виктор иванович и уважаемый коллега! возможно, то, что сейчас прозвучать, - что этот договор мы должный ратифицировать без референдум... я бы просить обращать внимание на то, что мы перед это ратифицировать договор о создание сообщество, в который в статья 17 четко написать: весь дальнейший шаг по развитие этот сообщество определяться только референдум. поэтому мы тогда должный вернуться сначала к тот, изменять статья 17 и только после это ратифицировать договор. я не говорить и не подвергать сомнение то, что проходить референдум, о который быть разговор. я говорить о документ последний время. мы без референдум ратифицировать договор, о который идти разговор (вот сейчас заключать), в соответствие с предыдущий, вот этот, не иметь право.
председательствующий. совершенно неправильно. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть бы, чтобы мы с вы осложнять сейчас проблема будущий ратификация договор об образование союз... я хотеть бы напоминать о то, что согласно статья 79 конституция российский федерация российский федерация мочь вступать в межгосударственный объединение и передавать они часть свой полномочие согласно международный договор. согласно закон о международный договор договор подписываться президент и ратифицироваться парламент. поэтому на этап образование союз как межгосударственный объединение никакой иной действие не требоваться. если мы продвигаться в наш интеграция до создание единый государство (а это все-таки перспектива, хотя и близкий, но не настолько, чтобы сейчас решать), тогда можно быть ставить вопрос о референдум. пока это не требоваться.
председательствующий. так, еще раз - николай николаевич гончар. последний ваш реплика - и быть голосовать.
гончар н.н. во-первых, быть бы крайне неправильно определять направление движение и только после прохождение определенный время определяться референдум, туда ли мы приходить. мы что, потом ровно назад пойти? а как мы быть делить совместно нажитое имущество? как в советский союз, "байконур" отдавать казахстан? и второй. уважать представитель президент не дочитывать статья 79, а в она сказать следующий: если это (весь то, о что господин представитель сказать) не противоречить основа конституционный строй российский федерация. если речь идти о создание единый федеративный государство, то это обязательно затрагивать статья 3. а если это не вести к создание такой государство, то что вообще мы обсуждать?
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гончар. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
депутат фильшин просить принимать постановление об обращение к президент по ускорение подписание закон о базовый стоимость социальный набор. по мой информация, мы получать отрицательный отзыв от президент. так что ускорять тут нечего. надо сейчас вернуться к тот мотив, который в отказ, и вернуться к закон, далеко решать его судьба: то ли переголосовывать, то ли включать согласительный процедура. депутат баюнов предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к президент в связь с приватизация государственный страховой компания, да?.. здесь я подсказывать, что этот вопрос включать в повестка день на 9 апрель. оставлять?
из зал. а сегодня?..
председательствующий. сегодня мы не успевать. он 9-го число быть в повестка, владимир александрович, он уже включать в повестка на 9-е число (вчера на совет...). депутат баюнов предлагать вопрос, связывать с право человек, в нарушение наш регламент вынести перед законопроект, рассматривать в третий чтение. владимир александрович, но вообще это быть прецедент.
из зал. после!
председательствующий. как после? так они и так после. пожалуйста, владимир александрович... включать микрофон депутат баюнов.
баюнов в.а. я просить он перенести сразу после законопроект, который мы быть принимать в третий чтение.
председательствующий. а преодоление вето?
баюнов в.а. и после преодоление вето, но самый первый, иначе мы затягивать его, не успевать сегодня рассматривать этот вопрос.
председательствующий. то быть после преодоление вето, до ратификация?
баюнов в.а. да.
председательствующий. уважаемый коллега, ну мы ведь на ратификация на фиксированный время приглашать человек. у мы официальный докладчик. мы успевать сегодня обсуждать.
баюнов в.а. успевать?
председательствующий. успевать. давать оставлять так, потому что неловко перед приглашать. оставлять как быть, то более что... анатолий иванович, проект постановление раздаваться?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему?.. ну как?.. сегодня собираться без десять десять, весь фракция называть. как мы вчера договариваться. давать сейчас проект постановление по уполномоченный... у мы на рука его еще нет. так, хорошо, уважаемый депутат, мы проходить весь повестка день. предлагать принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. анатолий иванович, подходить тогда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я пояснять, альберт михайлович, по повод ваш предложение. кто без карточка?.. депутат савчук - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. альберт михайлович, в связь с ваш несогласие на депутатский запрос. у мы сегодня в повестка день быть "час заявление", там можно быть обсуждать тема этот запрос.
из зал. да не запрос! быть наш постановление!
председательствующий. быть ответ...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо, чтобы повторный запрос?.. депутат макашов включать микрофон. я думать, у вы быть выступление, поэтому это можно быть бы сделать вечер. пожалуйста.
макашов а.м. министр куликов отвечать отказ - о проверка на предмет двойной гражданство, потому что, мол, в закон о гражданство нет такой. раз нет, мы должный вносить изменение. я предлагать поручать два комитет (по безопасность и по законотворчество) вносить такой изменение. не мочь чиновник, занимать государственный пост, или на государственный телевидение диктор или кто-то еще иметь два-три (или много) гражданство. все.
председательствующий. хорошо. поручение. лукьянов не возражать - комитет по законодательство. они разрабатывать. пожалуйста, депутат решульский - по ведение.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я в дополнение к то, что сказать альберт михайлович. да, наверное, в тот закон, о гражданство, у мы такой ссылка нет, а в закон об основа государственный служба у мы четко записывать, что двойной гражданство не допускаться для госслужащий. поэтому надо (кто там - куликов давать ответ?) он взять на вооружение и исполнять закон.
председательствующий. комитет по законодательство и по безопасность посмотреть оба закон и, если требоваться, вносить поправка, да? хорошо. ставить на голосование повестка день в целое. пожалуйста... ой, мы она проголосовать. виноватый, просто я отвлекаться. илюхин для информация просить слово. поскольку мы попросить давать информация о полет через украина.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я несколько о другой хотеть бы вы докладывать в связь с ваш поручение. во-первых, по дело об исчезновение наш коллега поляков.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. дело принимать к производство следователь по особо важный дело при генеральный прокурор российский федерация. по дело создавать и сейчас работать большой оперативный следственный группа. выполнять значительный объем следственный работа. мочь сказать, что группа раскрывать ряд умышленный убийство и другой очень тяжкий, опасный преступление. арестовывать несколько лицо, в тот число и бывший работник правоохранительный орган. сейчас проверяться несколько версия. и один очень важный версия - что поляков захватить и находиться сейчас... задерживаться в качество заложник. и надо выполнять большой объем следственный действие, в тот число за предел российский федерация. вот такой информация. что касаться вынос 538 тысяча доллар из здание правительство, я хотеть вы сообщать о то, что в понедельник - во вторник на следующий неделя быть принимать окончательный решение по дело и прокуратура мы проинформировать.
председательствующий. о передача в суд?
илюхин в.и. я не готовый об это сказать.
председательствующий. не знать, да? хорошо. уважаемый коллега, переходить к обсуждение повестка день сегодняшний заседание. второй вопрос - проект федеральный закон об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика (третий чтение). докладчик - вячеслав иванович овченков. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект закон об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика проходить лингвистический правка. просьба рассматривать и принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать этот проект закон в третий чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий, третий пункт повестка день - о проект федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация (третий чтение). слово для доклад - председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! сегодня мы в третий чтение рассматривать законопроект о прожиточный минимум - после недавний событие 27 март 1997 год. на весь митинг, во весь акция другой форма прозвучать требование о государственный поддержка малоимущий гражданин и семья, о государственный гарантия на материальный обеспечение население страна. мы с вы почти единодушно принимать законопроект во второй чтение, что говорить о понимание важность обсуждать документ и стремление выполнять воля избиратель. перед третий чтение законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. существенный замечание не быть, не быть они и от депутатский объединение, и от депутат. быть замечание правовой управление о понятие "семья". применительно к обсуждать законопроект считать излагать формулировка исчерпывающий. она соответствовать и сегодняшний редакция, применять в методика госкомстат по определение среднедушевой доход семья или одиноко проживать гражданин. комитет по труд и социальный политика просить принимать законопроект в излагать редакция в третий чтение. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 порядок работа на сегодня. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия), порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация (россия) и в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власова. включать микрофон центральный трибуна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! комитет по труд и социальный политика предлагать к принятие законопроект в третий чтение. он проходить лингвистический и правовой правка. замечание никакой нет. закон готовый к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 порядок работа. о проект федеральный закон о жилищный, материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья депутат манжосов, бывший депутат. слово для доклад - председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума дмитрий федорович красников.
красников д.ф. уважаемый депутат! 8 марта безвременный уходить из жизнь наш депутат николай иванович манжосов. в этот связь, для то чтобы проявлять забота о семья николай иванович манжосов, вноситься на ваш рассмотрение проект федеральный закон о жилищный, материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья николай иванович манжосов. он состоять из шесть статья. материал вы раздавать. просить поддерживать этот закон и проголосовать. спасибо.
председательствующий. так, дмитрий федорович, мы должный голосовать, это все же закон. поэтому как вы предлагать голосовать? сразу в три чтение либо сначала в первый чтение? пожалуйста.
красников д.ф. в порядок очередность, наверное, светлана петровна.
председательствующий. как в порядок очередность?
красников д.ф. в первый, во второй и в третий, конечно.
председательствующий. то быть сразу принимать в три чтение. быть ли вопрос к докладчик? подождать, дмитрий федорович. нет вопрос. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы голосовать законопроект сразу в три чтение? за это проголосовать сначала. регламент предусматривать такой возможность. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
мы определяться, что быть голосовать сразу в три чтение. теперь я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать этот законопроект сразу в три чтение? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 6 порядок работа. о федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война инаходиться на территория российский федерация". слово для доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. подготавливаться николай николаевич губенко.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! на основание часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять направлять для подписание и обнародование федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация". президент считать невозможный подписание данный закон по следующий основание. федеральный закон ставить во глава угол односторонний решение проблема перемещать культурный ценность без учет общепризнанный норма международный право, а также результат проводить переговоры, что ослаблять российский позиция на вестись в настоящий время переговоры с франция, германия и ряд другой государство об обмен и возвращение культурный ценность, в тот число и вывозить с территория советский союз во время второй мировой война. при регулирование вопрос о статус перемещать культурный ценность в закон не делаться различие между бывший неприятельский, союзнический и нейтральный государство, а также различный категория частный лицо в отношение право собственность на культурный ценность. в тот же время статья 7 федеральный закон предоставляться совсем неочевидный режим большой благоприятствование бывший союзный республика, входить в состав союз ССР в граница на 1 февраль 1950 год, в часть передача культурный ценность. закон, в частность, не определять правовой режим культурный ценность, попадать в германия из третий страна и вывозить поздно на территория советский союз. в частность, сейчас президент упоминать в свой письмо переговоры с франция. вестись очень тяжелый, серьезный переговоры с франция о возвращение французский архив, который быть вывозить на территория германия и затем с территория германия вывозить на территория советский союз. со вступление в сила этот закон дальнейший переговоры становиться невозможный. то быть, как указывать президент в свой письмо, статус подобный культурный ценность должный быть различать. к сожаление, закон такой различие не делать. не определять механизм введение перемещать культурный ценность в современный культурный оборот, поскольку из законопроект следовать безусловный отнесение этот ценность к федеральный собственность, что неизбежно повлечь за себя сложный судебный процесс при их экспонирование как за рубеж, так и на территория российский федерация. закон содержать в этот часть серьезный внутренний противоречие. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что статья 3, определять предмет регулирование федеральный закон, устанавливать, что настоящий закон действовать в отношение весь культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация, независимо от то, в чей фактический владение они находиться, а также от обстоятельство возникновение такой фактический владение. данный статья содержать внутренний противоречие со статья 4 и 6 федеральный закон. в статья 4, в частность, указываться, что перемещать культурный ценность - это культурный ценность, перемещать в порядок осуществление компенсаторный реституция по решение соответствующий орган. в этот же статья указываться, даваться понятие компенсаторный реституция. здесь уже возникать противоречие со статья 3, в который говориться, что данный закон действовать в отношение весь ценность, независимо от то, какой порядок они попадать на территория российский федерация. статья 6 этот же закон определять, что весь перемещать культурный ценность, ввозить в союз ССР, находиться в федеральный собственность. статья 3 устанавливать, что закон действовать, независимо от то, в чей фактический владение они находиться, и независимо от обстоятельство возникновение право собственность. уважаемый депутат! предмет, относить данный закон к перемещать культурный ценность, в настоящий время находиться в частный собственность, в муниципальный собственность, в собственность многий субъект федерация, а также в федеральный собственность. объявление давать закон весь этот предмет федеральный собственность являться прямой нарушение статья 35 конституция российский федерация. по данные министерство культура, ежедневно в торговый оборот находиться, в антикварный магазин продаваться от 3 до 4 тысяча антикварный издание, перемещать из страна, из неприятельский страна, о который здесь идти речь. посчитать за прошедший год, сколько такой предмет быть приобретать частный лицо, и, опираться на положение закон о то, что, независимо от обстоятельство, в результат который фактический владелец становиться частный лицо или муниципальный музей, это все объявляться федеральный собственность. это прямой нарушение право человек, это прямой нарушение статья 35 конституция. и президент совершенно правильно указывать на то, что это повлечь огромный количество судебный процесс при попытка перевести этот предмет в федеральный собственность. далее. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что в очередной раз принимать федеральный закон нарушать конституция российский федерация в часть разделение власть. статья 16 закон устанавливать, что контроль за сохранность перемещать культурный ценность и подготовка решение по вопрос, касаться право собственность на этот ценность, возлагаться наполномочный федеральный орган по сохранение культурный ценность (далее федеральный орган). уважаемый депутат государственный дума! закон не устанавливать, какой именно федеральный орган, я не иметь в вид название, а федеральный орган из какой ветвь власть осуществлять этот полномочие: то ли это представительный орган, то ли это исполнительный орган, то ли это судебный орган. далее статья устанавливать полномочие этот федеральный орган, который, безусловно, относиться к исполнительный полномочие. такой образ, уважаемый депутат, нарушать статья 112, 114 конституция российский федерация - установление структура исполнительный орган власть и установление их полномочие. вы знать, что у мы с вы уже отрабатывать взаимопонимание по вопрос наделение орган исполнительный власть тот или иной полномочие. согласно конституция единственный упоминать в конституция федеральный орган исполнительный власть являться правительство. оно создавать иной федеральный орган исполнительный власть и наделять они соответствующий полномочие. у мы с вы схема отрабатывать. в закон в такой случай должный устанавливаться полномочие правительство по этот вопрос, который мочь осуществляться через уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть. к сожаление, в этот часть закон не соответствовать конституция. и наконец, пункт 4 этот же статья, устанавливать, что в качество коллегиальный совещательный орган создаваться межведомственный совет по вопрос культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война, и председатель межведомственный совет по вопрос культурный ценность являться руководитель федеральный орган, - это прямой вмешательство в прерогатива правительство. я подчеркивать: межведомственный! это значить: между федеральный ведомство исполнительный власть. какой межведомственный орган, какой консультативный орган создавать - это исключительный прерогатива правительство. уважаемый депутат государственный дума! на основание излагать юридический несоответствие в данный закон, а также политический сложность, который возникать в связь с вступление в сила этот закон, президент отклонять данный закон. вместе с то президент считать, что закон мочь быть дорабатывать, если быть устранять указанный здесь недостаток. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! пользоваться предоставлять я полномочие, я просить бы вы предоставлять слово на несколько минута для освещение международный аспект введение в действие настоящий закон специалист по этот вопрос заместитель министр иностранный дело николай николаевич афанасьевский.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. присаживаться. (шум в зал.) уважаемый депутат! вообще процедура преодоление вето у мы не предусматривать обсуждение. если бы мы вернуть закон к первый чтение, тогда мочь бы это делать. (выкрик из зал.) нет, не голосовать. сейчас слово - депутат губенко. но от представитель президент поступать предложение, хотя этот нарушение наш регламент.
жириновский в.в. от фракция!
председательствующий. от какой фракция, владимир вольфович?! этот преодоление вето. я пока ставить на голосование предложение представитель президент о предоставление слово заместитель министр афанасьевский, но, повторять, это нарушение регламент. (шум в зал.) быть голосовать? нет? давать проголосовать. некоторый депутат настаивать. пожалуйста, голосовать. проголосовать, решать голосование, и все. я повторять, это нарушение регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        42,2%
проголосовать против 146 чело.        55,5%
воздерживаться 6 чело.  2,3%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
по ведение - владимир владимирович семаго. первый микрофон.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! статья 123, 124 наш регламент предусматривать, что в случай решение палата или фракция выступление и обсуждение по данный вопрос мочь быть.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич губенко, докладчик. (шум в зал, выкрик.)
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич! за последний год вопрос о перемещать культурный ценность, битва за принятие этот закон приобретать символический значение. она уместно сравнивать со сталинградский битва. символический значение тот битва быть колоссальный, ибо она обозначать переломный рубеж в ход война. и хотеть надеяться, что принятие закон оказываться то рубеж, после который начинаться перелом в наш внешнеполитический жизнь на благо россия. то печально, что президент отклонять закон, принимать подавлять большинство государственный дума и совет федерация. то печально тот факт, что человек, подталкивать президент отклонять закон, вольно или невольно снабжать его неверный информация относительно международно-правовой основа закон. этот человек не мочь не знать, что такой авторитетный учреждение, как институт государство и право российский академия наука, выдающийся юрист-международник, безвозмездно работать над закон три год, с самый начало, как по компас, ориентироваться исключительно на общепризнанный принцип и норма международный право. человек, подталкивать президент, не мочь не знать, что решение тегеранский, ялтинский и потсдамский конференция никто не отменять, что мирный договор 1947 год со страна-сателлит фашистский германия, закон и другой акт контрольный совет, контрольный власть в германия, а также акт советский военный администрация в германия в полный мера сохранять юридический сила для имущественный отношение, возникать в итог второй мировой война. этот человек знать, но не сказать президент, что перемещать культурный ценность на законный основание переходить в 1945-1949 год в собственность союз ССР в осуществление он законный право на компенсация понести ущерб. закон лишь подтверждать этот право россия как правопреемница союз. они знать, но не сказать президент, что так же, как в мирный договор 1947 год, немецкий сателлит отказываться (цитировать) "от весь претензия любой характер к союзный держава, связанный непосредственно с война". германия в 1990 год в договор об окончательный урегулирование (два плюс четыре) также признавать, что мера по изъятие имущество, осуществлять на основа право и верховенство оккупационный власть в 1945-1949 год, являться необратимый. и вот к что приводить отсутствие у президент объективный информация! в первый же замечание к закон президент совершать ошибка, рисковать один к один повторять ложный тезис немецкий сторона о несоответствие закон международный право. уважаемый депутат! один из общепризнанный принцип и норма международный право являться ответственность государство-агрессор за совершенный международный преступление, каковой являться агрессивный война. этот агрессивный война быть нарушение весь договор, который должный быть охраняться всеобщий мир. международный право не отставать от моральный устой человечество, и поэтому справедливо с правовой точка зрение заставлять страна, который ответственный за развязывание война, отвечать за результат этот война. именно поэтому на крымский конференция 1945 год союзный держава заявлять: наш непреклонный цель являться взыскивать в натура возмещение убыток за разрушение, причинять немец. я уже у вы во фракция говорить и вкратце повторять, что из декларация "о поражение германия" следовать, что на протяжение четыре год весь полнота законодательный и исполнительный власть осуществлять четыре союзный держава в лицо контрольный совет. контрольный совет четко регулировать вопрос перемещать культурный ценность. такой документ являться: определение понятие "реституция", четырехсторонний процедура реституция, в который излагаться метод и механизм реализация реституция. называть лишь их основной положение. право на реституция иметь только государство, территория который быть оккупировать полностью или частично вооруженный сила германия или сила ее союзник. если реституция предмет не мочь быть производить, то право взыскивать сторона на реституция удовлетворяться путем компенсация из немецкий имущество равноценный предмет. "замена быть производиться из всякий имущество, принадлежать германия, быть то германский официальный агентство, общественный или частный юридический или физический лицо". заключать в 1947 год договор со страна-сателлит германия гласить: "каждый из союзный держава быть иметь право взять, удерживать, ликвидировать или предпринимать любой другой действие в отношение весь собственность"... страна-сателлит, а также "использовать такой собственность для такой цель, какой этот держава счесть желательный". все вышесказанный свидетельствовать о несостоятельность первый замечание президент. и сметь вы уверять, что не существовать ни один двусторонний или многосторонний международный договор, принимать при участие ссср или россия, который быть бы направлять на пересмотр условие мирный договор 1947 год и мера по изъятие имущество, осуществлять в 1945-1949 год в компенсация наш потеря. следовать добавлять лишь один - статья 107 устав оон говорить: настоящий устав ни в кой мера не лишать юридический сила действие, предпринимать в результат второй мировой война несущий ответственность за такой действие правительство в отношение любой государство, который в течение второй мировой война быть враг любой из государство, подписывать настоящий устав. это ли не ставить точка на несостоятельность президентский замечание! теперь другой замечание президент - при регулирование вопрос о статус перемещать культурный ценность не делаться различие между бывший неприятельский, союзнический и нейтральный государство, а также различный категория частный лицо в отношение право собственность на культурный ценность. неправда. на наш взгляд, закон четко разделять этот категория ценность следующий образ. первый. культурный ценность бывший вражеский государство, изымать в качество компенсация, являться федеральный собственность россия и возвращение не подлежать (статья 6). в отношение они возможный только обмен на культурный ценность россия (статья 15). второй. культурный ценность заинтересованный (союзный) государство, о возвращение который они быть подавать реституционный требование (заявка) в 1945-1949 год, подлежать возвращение и не являться федеральный собственность россия. более четкий и ясный различие правовой статус этот категория культурный ценность предполагать невозможно. однако в тот случай, если заинтересованный государство не подавать требование в течение 1945-1949 год на возвращение культурный ценность, такой ценность переходить в распоряжение военный администрация каждый зона оккупация на основание общий правовой норма, регулировать этот вопрос. что касаться собственность частный лицо, то обязанность возмещать причинять ущерб от изъятие принадлежать они культурный ценность взять на себя бывший вражеский государство, подписывать мирный договор. перелагать этот обязанность на россия безнравственный. кроме то, закон по-разному подходить к тот или иной частный лицо. один лицо - гитлер, у который, как у главный военный преступник, изымать культурный ценность. другой частный лицо - запятнать себя сотрудничество с нацист. он закон также не давать надежда на возвращение культурный ценность. а вот третий частный лицо, который преследоваться по расовый, национальный или идеологический признак, закон возвращать принадлежать он культурный ценность. следующий замечание президент - статья 7 закон предоставляться совсем не очевидный режим большой благоприятствование бывший союзный республика, входить в состав союз ССР. этот статья появляться в закон по инициатива фракция "яблоко". и разработчик рад, что согласительный комиссия вернуть она в закон. что же у мы за содружество независимый государство, если россия не предоставлять режим благоприятствование недавний народ-брат, обагрять вместе с россия знамя победа кровь каждый из народ союз ССР! перемещать культурный ценность быть ввозить в союз в компенсация ущерб, причинять советский республика, оккупировать неприятельский войско. поэтому право на данные ценность иметь не только россия, но и республика бывший союз, что учитываться закон. и последний замечание президент - якобы не определять механизм введение перемещать культурный ценность в современный культурный оборот, поскольку из законопроект следовать безусловный отнесение этот ценность к федеральный собственность, что, мол, неизбежно повлечь за себя судебный процесс при экспонирование за рубеж. за последний год принимать исчерпывающий мера, направлять на введение перемещать культурный ценность в культурный оборот. проводить выставка перемещать ценность, издавать серьезный научный каталог перемещать ценность с самый современный атрибутика представлять экспонат. отечественный и зарубежный специалист получать право свободный работа с перемещать ценность в музей и архив. создавать какой-то новый механизм введение этот ценность в культурный оборот нет необходимость. быть бы неплохо, если бы другой страна, в первый очередь сша, последовать наш пример. не менее исчерпывающий федеральный закон отвечать на второй часть замечание. в статья 22 говориться о то, что российский федерация быть заключать международный договор о правительственный гарантия обеспечение принимать государство сохранность и неприкосновенность перемещать культурный ценность при их демонстрация за рубеж. кстати говорить, такой норма быть во многий страна и в советский союз. теперь она подтверждаться здесь законодательно. замечание, по весь видимость, продиктовать неверный информация, который противник закон пытаться запугивать президент, мол, принятие закон чреватый серьезный внешнеполитический осложнение. этот опасение сильно преувеличивать. вот вы краткий обзор европейский печать, свидетельствовать, что, кроме германия, где общество раскалываться в оценка закон, остальной страна довольно спокойно воспринимать он. германия. в средство массовый информация, развертывать пропагандистский кампания, направлять на дискредитация решение государственный дума и совет федерация, очевидно просматриваться тактика германский сторона. это, прежде все, лоббистский деятельность посольство фрг в москва среди член федеральный собрание, в правительственный круг и российский сми, направлять на затруднение прохождение закон. второй. активизация усилие по дипломатический канал для достижение конкретный результат в переговоры о возвращение культурный ценность с украина, молдавия и польша. газета "вельта" особо пугать то обстоятельство, что лишь один депутат госдума проголосовать против этот законопроект. быть и другой, более трезвый оценка закон в германский общество. газета "хайльброннер штимм" считать: возвращение трофей быть воспринимать русский как оскорбительный признание слабость перед бывший противник. если бонна удаваться настаивать на свой, это вызывать взрыв антинемецкий настроение, писать "миттельдойч цайтунг". без терпение и учет психологический ранимость постсоветский русский душа проблема не решать, отмечать "нойя оснабрюккер цайтунг". и наконец, третий, на мой взгляд, справедливый точка зрение тот часть немецкий общество, который испытывать чувство исторический вина за чудовищный злодеяние против человечество, совершенный нацистский германия на территория россия. мы не смущать, писать "цайт", что иной произведение европейский мастер можно видеть только в нью-йорк. почему же не в более близкий москва или санкт-петербург? не пора ли сторонник новый передел культурный достояние народ внимать трезвый голос опытный политик, бывший канцлер фрг гельмут шмидт, призывать прекращать дебаты о претензия, признавать (цитировать) нынешний местонахождение перемещать культурный трофей печальный, но не подлежать пересмотр результат война (конец цитата)? таков разброс мнение в сам германия. добавлять лишь, что, по мнение председатель совет федерация строев, посещать фрг с визит, напор больший часть исходить от сми, официальный же лицо ставить этот вопрос без драматизация. егор строев быть в недоумение. оказываться, никто из тот, с кто он беседовать, не читать сам закон. чувствоваться, говорить строев, что приводить цифра культурный утрата россия в война производить впечатление на немецкий собеседник, заметно снижать градус дискуссия по этот проблема в ход его визит. а что же реакция в другой страна? италия. что касаться общественный мнение, то один склонный занимать наступательный позиция, другой (их большинство) полагать необходимый не форсировать событие в этот деликатный сфера, а осторожно зондировать почва после то, как россия сам определяться. быть и тот, кто считать проблема надумывать и неактуальный. они предлагать исходить из складываться после второй мировой война статус-кво. польша. принятый закон не привлекать в варшава заметный внимание и рассматриваться в основное через призма российский-германский отношение. эстония. в эстония в оценка закон проявлять определенный сдержанность, что можно объяснять нежелание заострять доставаться от прошлое проблема. дания. принятие закон комментироваться в дания в достаточно нейтральный ключ. швейцария. для швейцарец этот проблема не иметь актуальный значение. и так далее.
из зал. (не слышно.)
губенко н.н. больше не перечислять, да?
председательствующий. николай николаевич, человек просить уже голосовать.
губенко н.н. так что повторяться. слух о якобы грядущий политический осложнение явно преувеличивать. удивлять, что источник этот слух являться минкультуры россия и департамент культура правительство. по весь видимость, чиновник очень не по душа, что закон ставить переговорный процесс и весь последующий действие с перемещать ценность под контроль парламент. и разумеется, с принятие закон становиться невозможный подарок из госхранилище федеральный собственность, как это иметь место и быть оформлять распоряжение правительство ј 2060, когда президент направляться с визит в венгрия. в распоряжение значиться: передавать в порядок реституция венгерский сторона два картина. это венгрия в порядок реституция, который, как бывший неприятельский государство, не вправе даже и подумать о реституция! и такой случай не единичный. закон ставить преграда они в будущее. уважаемый депутат! у вы в материал - обращение, под который подписываться наш выдающийся соотечественник самый разный взгляд. комитет по культура в считать день собирать десяток тысяча подпись в поддержка закон. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный, уважаемый депутат! николай николаевич...
губенко н.н. я заканчивать. история россия сохранять в память и герой, и предатель. пусть после голосование каждый из вы с чистый совесть сказать: "мы пред наш россия и в трудный время чистый". задача тот тысяча юноша, лежать над волга в могила, выполнять. сегодня вы, уважаемый депутат, должный выполнять свой задача.
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) присаживаться, николай николаевич. уважаемый депутат, согласно статья 125 наш регламент "если палата принимать решение о проведение обсуждение, в он участвовать только представитель фракция и депутатский группа". надо ли открывать обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. предложение не поступать. по ведение - старовойтова. по ведение или по мотив?
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по ведение.
председательствующий. по ведение? пожалуйста. я зачитывать статья...
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. по ведение. у мы присутствовать представитель министерство иностранный дело, эксперт, который мы приглашать, и не заслушивать они здесь - быть бы просто неэтичный. зачем мы тогда приглашать представитель правительство?
председательствующий. галина васильевна, мы сюда никто не приглашать. обсуждение концепция, как вы знать, идти в первый чтение. второй чтение - обсуждаться таблица поправка. когда идти преодоление вето... порядок вы зачитывать. уважаемый депутат, у вы на рука быть один решение... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по регламент вы вправе принимать решение или не принимать решение об обсуждение законопроект, но по регламент заключительный слово предоставляться полномочный представитель президент. я просить предоставлять я право воспользоваться этот регламентный право.
председательствующий. пожалуйста, воспользоваться они.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по регламент...
котенков а.а. да, вы мочь не обсуждать, но по регламент я иметь право на заключительный слово.
председательствующий. не быть ничто нарушать, чтобы, по крайний мера, из-за этот закорючка мы нельзя быть упрекать. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, понимать пафос, эмоциональность выступление депутат губенко, но я хотеть бы, чтобы вы все-таки отвлекаться от эмоция, от обсуждение, кто герой, кто предатель, а обращать внимание на конституция российский федерация. и поэтому с этот точка зрение давать рассуждать и рассматривать закон. прежде все я хотеть бы сказать о то, что вводить в заблуждение президент российский федерация по международно-правовой вопрос данный законопроект. к сожаление, действительно я просить предоставлять слово заместитель министр иностранный дело. вы это не сделать, но я думать, что министерство иностранный дело более профессионально мочь бы показывать международный аспект этот проблема, нежели депутат губенко. но суть не в это. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! просто где же быть министерство иностранный дело до это? пожалуйста.
котенков а.а. я не быть ссылаться на газетный публикация, я быть опираться только на конституция российский федерация. безусловно, не умалять ответственность фашистский германия за наносить ущерб, не отрицать право ссср на компенсаторный реституция, не подвергать сомнение решение советский военный администрация и послевоенный конференция страна-победитель, президент обращать внимание на недостаток закон, связывать с нарушение конституция. я еще раз подчеркивать три основной аспект, который, независимо от прозвучать здесь эмоциональный суждение, то не мало продолжать оставаться нарушение конституция. речь идти о нарушение статья 35 (о право собственность), о нарушение статья 10, 112 и 114 (в часть разделение власть) и, наконец, о несоответствие статус перемещать ценность или неразделение статус перемещать ценность, принадлежать действительно государство-неприятель, и перемещать ценность, захватить ранее германия в другой государство и затем попадать на территория российский федерация или ссср. я уже говорить о французский ценность, о голландский, о бельгийский, о польский, о норвежский, по который сейчас вестись переговоры. закон, к сожаление, этот различие не делать. и отбрасывать в сторона весь эмоция, обвинение в предательство, в продажность и так далее, я просить бы депутат, принимать решение, обращать внимание на то, что в данный случай идти прямой нарушение конституция. и мы считать бы, что продолжение работа над этот закон, устранение вот этот основной нарушение конституция, быть бы на польза весь сторона. благодарить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление. у мы быть только один вариант по преодоление вето - одобрять федеральный закон. напоминать, что надо не менее 300 голос. пожалуйста, голосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно предлагать. пожалуйста.
из зал. одобрять федеральный закон!..
председательствующий. да, одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. у мы другой нет. владимир владимирович, в текст весь написать. поименный голосование предлагать депутат. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет рука, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, мы сейчас переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". я бы просто хотеть вы предупреждать: сейчас мы должный проходить вот этот законопроект о ратификация, а потом, перед то как приступать к вопрос об уполномоченный по право человек, мы приходиться наш именной карточка поменять на безымянный. поэтому просьба никто никуда не расходиться. вы знать, что карточка менять, как говориться, из рука в рука. просьба ко весь депутат отвлекаться от прочий мероприятие и быть сегодня в дума. пункт 7 повестка: проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова об избежание двойной налогообложение доход и имущество и предотвращение уклонение от уплата налог. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. содокладчик - георгий иванович тихонов. сергей дмитриевич, минуточка. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня ваш внимание предлагаться еще два соглашение об избежание двойной налогообложение из уже достаточно большой пакет соглашение, который вы рассматривать и одобрять. здесь нет никакой новый особенность по сравнение с тот соглашение, который мы рассматривать ранее. по-прежнему решаться вопрос, который позволять урегулировать сложный проблема, связывать с то, что по национальный законодательство один и тот же объект мочь подпадать под налогообложение дважды. такой проблема сниматься, когда заключаться договор об избежание двойной налогообложение. я думать, что принятие этот законопроект особенно важно еще и потому, что сегодня между государство снг уже не действовать соглашение, оставаться в наследство от союз, и поэтому этот вопрос стоить особенно остро. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. добрый день, уважаемый коллега! я также очень короче. в наш комитет рассматривать оба этот соглашение, получать замечание от другой комитет. ни один возражение нет. поднятие уровень экономический взаимоотношение между наш государство быть следующий шаг в этот направление. поэтому у я также просьба проголосовать "за", так как ни у кто возражение не быть.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? я мочь поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос - о ратификация соглашение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к следующий пункт, пункт 8 порядок работа, - о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об устранение двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход и капитал. слово - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д. светлана петровна, я сразу представлять оба законопроект, оба соглашение, поэтому просить считать, что доклад уже сделать.
председательствующий. георгий иванович тихонов, у вы быть дополнительно что сказать? включать микрофон с место.
тихонов г.и. я также выступать и по второй соглашение и также просить он поддерживать.
председательствующий. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект... депутат романов, у вы к кто вопрос? пожалуйста. или у вы выступление?
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращаться к представитель правительство и еще раз сказать, что мы, безусловно, поддерживать весь закон, который связанный с интеграция, с более нормальный взаимоотношения наш республика, и по сегодняшний законопроект вопрос у я нет. но напоминать, что мы подымать вопрос о то, чтобы по законопроект о соглашение по двойной налогообложение, подлежащее ратификация, в случай, когда затрагиваться интерес россия, мы получать цифровой анализ, количественный характеристика. до сей пора не быть ни один случай, когда бы мы иметь какой-то фактический материал. пользоваться случай, чтобы об это напоминать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, понятно. этот замечание. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный закон - о ратификация этот соглашение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сегодня, по-моему, определять повестка день, договариваться, что после ратификация приступать к вопрос об уполномоченный по право человек. так? поэтому сейчас, наверное, мы приступать к он, а потом пойти далеко. анна петровна, я думать, мы успевать сегодня ваш законопроект рассматривать. кто у мы докладчик по вопрос об уполномоченный по право человек в российский федерация? выступление полномочный представитель президент. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. по какой вопрос? я отвлекаться.
председательствующий. об уполномоченный по право человек.
котенков а.а. просто вы намечать это на 12.30.
председательствующий. да, но после ратификация принимать решение его начинать обсуждать. сейчас, один минутка. пока - сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н. вообще-то, мы договариваться в 12.30 начинать этот обсуждение. тут связанный с некоторый чисто организационный проблема. быть ли необходимость, коллега, переносить это на час рано?
председательствующий. на 12.30?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование. я тогда поставлять на голосование сначала предложение, который звучать при обсуждение повестка день: после ратификация приступать к рассмотрение вопрос об уполномоченный по право человек. голосоваться этот предложение. пожалуйста, голосовать. а второй вариант - в 12.30. (шум в зал, выкрик.) нет, мы успевать все сделать. это вопрос не короткий... карточка успевать поменять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        81,2%
проголосовать против 24 чело. 16,7%
воздерживаться 3 чело.  2,1%
голосовать   144 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ничто, ничто, мы успевать все. там же быть выдвижение от фракция, от депутат.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение, но несколько неудобный ситуация, потому что на 12.30 быть приглашать кандидат. и я думать, что у депутат вполне обоснованно мочь возникать вопрос к кандидат.
председательствующий. быть, быть.
котенков а.а. а выдвигать как бы без возможность задавать вопрос не совсем удачно. то не менее...
председательствующий. после перерыв мы обсуждать кандидат.
котенков а.а. итак, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие со статья 7 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" президент российский федерация вносить предложение о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация завадская людмила николаевна. людмила николаевна завадская соответствовать требование, предъявлять к уполномоченный по право, кандидатура уполномоченный по право человек. проблема защита право человек людмила николаевна завадская заниматься много год. быть депутат государственный дума предыдущий созыв, она быть один из наиболее активный разработчик проект федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", "об уполномоченный по право человек в российский федерация", "о референдум российский федерация". более 20 год людмила николаевна завадская - участница женский движение, активно отстаивать право женщина и ребенок. она неоднократно входить в российский официальный делегация на международный форум и конференция, посвящать проблема защита право человек. в настоящий время, работать заместитель министр юстиция российский федерация, людмила николаевна завадская посвящать свой деятельность защита право человек в рамка компетенция министерство юстиция. как опытный и высококвалифицированный юрист, человек высокий принципиальность, людмила николаевна завадская смочь достойно исполнять обязанность уполномоченный по право человек в российский федерация. справка. краткий биографический справка о людмила николаевна завадская иметься у вы на рука, я не быть она оглашать. (выкрик из зал.) как нет? быть. я думать, что, если вы продолжать обсуждение после 12.30, людмила николаевна быть в зал и смочь отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! мы ведь, прежде чем выдвигать, нужно решать организационный вопрос. так что мы сейчас с вы все равный уходить на перерыв до 12.30, просто нужно быть начинать процедура. уважаемый депутат! мы потребоваться счетный комиссия, поскольку голосование по кандидатура, который входить в список, набирать 300 голос, быть проходить через кабина. у мы при первый организационный заседание быть в свой время сформировывать счетный комиссия. и быть предложение: этот счетный комиссия поручать осуществлять этот работа. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование: поручать счетный комиссия, который быть у мы избирать на первый наш заседание. потому пояснять порядок ее работа. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чтобы быть этот же счетный комиссия, чтобы не избирать новый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - от второй микрофон олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич! я думать, быть правильно: если сейчас нет под рука список этот комиссия, то...
председательствующий. сейчас я предоставлять.
морозов о.в. быть правильно. надо напоминать, кто входить.
председательствующий. обязательно, обязательно, олег викторович. игорь михайлович братищев, пожалуйста, председатель наш счетный комиссия, докладывать о ее состав, и там вы предлагать замена в связь с то, что депутат хакамада сейчас отсутствовать временно. пожалуйста. что, там от весь фракция, да?
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг! в счетный комиссия представлять весь фракция, весь депутатский группа. но у мы просьба (список я зачитывать несколько поздно, после перерыв): выводить из состав счетный комиссия два человек, который просто не мочь физически выполнять свой обязанность, - хакамада, она находиться, так сказать, далеко сейчас от наш дума, и гуцериев, который по регламент не иметь право быть в счетный комиссия, поскольку являться заместитель председатель государственный дума. это уважаемый человек. это просто процедурный вопрос. просить проголосовать.
председательствующий. ну, я думать так... у мы ирина хакамада быть от группа рекомендовать, да? депутатский группа, в который состоять депутат хакамада, должный давать предложение по замена. депутат морозов, пожалуйста, кто вы рекомендовать в состав комиссия? олег викторович морозов.
морозов о.в. шестаков владимир афанасьевич мы предлагать включать в счетный комиссия.
председательствующий. шестаков владимир афанасьевич. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. так, ставить на голосование предложение: вместо депутат хакамада от депутатский группа "российский регион" включать депутат шестаков. пожалуйста, голосовать. владимир вольфович, вы подумать и сейчас предлагать, кто быть вместо гуцериев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование предложение фракция лдпр... пожалуйста, кто вместо гуцериев? владимир вольфович жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. мы предлагать депутат семенов. самый молодой депутат госдума. хороший глаз и рука чистый.
председательствующий. выводить из комиссия депутат гуцериев и вводить депутат семенов.
жириновский в.в. самый молодой депутат...
председательствующий. самый молодой депутат советский союз и россия. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. игорь михайлович, после перерыв, когда потребоваться, вы весь порядок излагать. с лукьянов поговорить. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! прежде чем объявлять перерыв, я зачитывать депутатский запрос, который сегодня прозвучать в дума и быть распространять.депутат куликов - генеральный прокурор скуратов. депутат шишлов председатель правительство черномырдин. депутат шишлов - первомузаместитель председатель правительство чубайс. депутат бабуринскуратов. депутат сайфуллин - черномырдин. депутат красниковчерномырдин. депутат красников - черномырдин. депутат авалианискуратов. финько - черномырдин. мень - черномырдин. апариначерномырдин. апарина - скуратов. кулешов - черномырдин. громовчубайс. большаков - цах. гвоздев - черномырдин. чуньков черномырдин. злотников - черномырдин, рыбкин, осипова, начальник отдел управление администрация президент российский федерация по вопрос помилование. борщев - родионов. садчиков - лебедев, председатель верховный суд. александр козырев - чубайс и цах. тихонов - черномырдин. харитонов - черномырдин. абдулатипов - скуратов. и бученков - черномырдин. вот такой депутатский запрос мы направлять. уважаемый депутат! я должный вы предупреждать, что сейчас, во время перерыв, чтобы мы не терять время, нужно поменять в фойе перед зал заседание карточка наш именной на безымянный. поэтому объявляться перерыв, чтобы вы успевать немножко передыхать и поменять карточка, до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы проходить в зал. пожалуйста, проходить в зал. сейчас быть объявлять регистрация. пусть вы не смущать безымянный карточка, по они можно регистрация проводить. уважаемый депутат, просить вы присаживаться. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация. сейчас быть рассматриваться вопрос повестка день, обозначать время 12.30-12.45. посмотреть внимательно, я сейчас все сказать. (шум в зал.) они безымянный, сейчас просто количество определяться. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать общий количество присутствовать депутат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 01 сечь.)
присутствовать 266 чело.        59,1%
отсутствовать  184 чело.        40,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну, многие не успевать. уважаемый коллега! давать так: во-первых, я знать, что не все получать карточка, поэтому не забывать это сделать...
из зал. еще раз!..
председательствующий. еще раз, пожалуйста. объявляться новый регистрация, численный регистрация. быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 02 сечь.)
присутствовать 295 чело.        65,6%
отсутствовать  155 чело.        34,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. без карточка!
председательствующий. ну и что "без карточка"? зарегистрироваться в секретариат. общий численность депутат быть. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. мы сейчас с вы рассматривать вопрос повестка день, обозначать номер 20. у мы в гость с официальный визит находиться председатель народногособрание арабский республика египет ахмед фатхи сурур. часть делегация на балкон, часть делегация - в ложа гость. давать они поприветствовать и предоставлять слово ахмед фатхи сурур. (аплодисменты.) текст выступление раздаваться. уважаемый господин сурур сначала с переводчик сказать несколько слово в наш адрес, потом перевод не быть, текст у вы на рука. все, присаживаться, пожалуйста. вера семеновна, присаживаться.
сурур а.ф., председатель народный собрание арабский республика египет* уважать председатель государственный дума господин геннадий селезнев! уважаемый господин депутат государственный дума! сегодня мы представляться исторический возможность присутствовать в зал заседание ваш высокий парламент, воля который всегда совпадать с воля парламент египет, когда речь идти о победа дело справедливость, свобода, независимость и прогресс. это быть особенно характерный для тот десятилетие, когда мы совместно оказывать помощь национально-освободительный движение, поддержка народ, бороться за право сам решать свой судьба. я доставлять особый удовольствие то, что визит наш парламентский делегация по время совпадать с подписание соглашение между российский федерация и белоруссия, в результат что создаваться союз между россия и белоруссия. хотеть искренне поздравлять российский федерация с подписание этот соглашение. (аплодисменты.) мы рад то, что находиться среди представитель дружественный народ, который, не скупиться, оказывать наш страна помощь и поддержка в судьбоносный для она период история. возводить на юг египет высотный асуанский плотина являться свидетельство глубина отношение дружба и конструктивный сотрудничество между наш страна, сплав опыт россиянин и египтянин. она доказывать весь мир, что мы сильный свой друг и способный благодаря ваш помощь преодолевать тот трудность, с который мы сталкиваться на путь к достижение наш цель. (аплодисменты.) пользоваться случай, хотеть бы от свой имя и от имя член египетский парламентский делегация давать высокий оценка тот важный роль, который вы, как депутат дружественный российский народ, сыграть на разный этап исторический процесс решительный перестройка, свидетель что являться не только ваш страна, но и весь мир. благодаря это россия продолжать оказывать влияние на процесс, происходить на международный арена, принимать деятельный участие в развитие новый мировой порядок, оказывать влияние на формирование процесс глобальный развитие. в тот же время вы, соблюдать принцип равноправие весь народ ваш страна, заботиться о сохранение их национальный особенность, национальный самосознание, высокий интерес общество и народ. этот замечательный политический опыт, тот большой достижение в реформирование политический и экономический область жизнедеятельность государство, который хотеть добиваться российский народ, а следовательно, и чаяние россиянин о развитие и прогресс не мочь быть реализовать без помощь и поддержка со сторона ваш парламент, продемонстрировать положительный пример способность быстро реагировать на происходить изменение, сохранять достигать и совершенствовать он. господин председатель, господин депутат! тот глубокий по свой содержание диалог между представитель различный политический сила и деловой круг, свидетель который являться в настоящий время ваш страна, представлять себя естественный явление, отражать происходить в российский общество процесс решительный перестройка. он дополнять себя то, что показывать проходить выборы законодательный власть и президентский выборы, результат который являться действительный выражение воля россиянин. весь это указывать на правильность выбирать путь. вы настойчиво стремиться добиваться, чтобы политический развитие россия соответствовать новый природа взаимоотношение между народ внутри свой государство, а также глубокий перемена, происходить на международный арена, когда основной роль в определение политика, взгляд на перспектива, на надежда и чаяние будущий поколение становиться играть народ. наш собственный опыт проведение реформа в политический сфера во многое совпадать в ваш опыт. с начало 70-х год египет также быть свидетель интенсивный диалог между представитель весь политический сила и деловой круг, цель который быть достижение согласие относительно основа деятельность в политика и экономика. сегодня египет гордиться колоссальный достижение, который становиться возможный благодаря созидательный взаимодействие между правительство и народ. правительство в свой экономический политика уделять внимание социальный сфера, позаботиться об удовлетворение требование неимущий слой население. народ египет в свой очередь показывать образец решимость и далеко следовать по путь реформа. он не заставлять свертывать с избранный путь никакой трудность или преграда, являться отражение изменение, происходить в самый природа мировой экономика, часть который мы являться. весь перечисленный приводить в итог к то, что наш страна добиваться превосходный результат, получать высокий оценка международный экономический организация. мы удаваться в два раз повышать темп развитие и то самый приближаться к то показатель, достижение который быть поставлять в качество задача на 2000 год, а именно достигать трехкратный превышение темп развитие экономика страна над темп прирост население. кроме то, мы получать возможность реально и уверенно обеспечивать вложение капитал в экономика страна. египет подготавливаться к осуществление экономический подъем, основывать на реализовать в настоящий время гигантский промышленный проект, а также мощный фундамент, позволять предоставлять вкладчик капитал все необходимый. путь для сотрудничество в различный сфера открывать. горизонт сотрудничество широкий и надежно гарантировать для друг со весь мир, и из россия, конечно, тоже. это касаться как конкретный сфера приложение усилие, так и разработка проект развитие египет XXI век. господин депутат дружественный государственный дума! мы принимать твердый решение о вхождение в мировой экономика. на его принятие особенно повлиять успех в проведение экономический реформа, достигнутый под руководство президент хосни мубарак, а также понимание мы реалия XXI век, который мы готовиться встречать, иметь сильный в финансовый и производственный отношение экономика. успешный проведение политика экономический реформа быть обеспечивать выполнение египетский парламент возлагать на он обязанность по законодательный обеспечение направление и цель реализация указанный политика. мы, народный депутат, в качество основной цель наш деятельность поставлять перед себя задача: в соответствие с истинный потенциал египет добиваться формирование основа устойчивый развитие страна и превращать она в современный государство путем обеспечение открытый и увеличиваться приток капиталовложение. сегодняшний уверенность египтянин в то, что они надежда на будущее быть реализовать, основывать на их вера в свой сила и свой возможность. мы надеяться, дорогой друг, что вы разделять наш точка зрение на будущее. сам природа взаимоотношение между наш страна, характеризоваться их разнообразие и всеохватность, сотрудничество в многочисленный отдельный область и их взаимоувязанность между себя, требовать от мы с вы входить в следующий век, иметь единый видение реальность, который позволять обогащать указывать отношение. мы выражать надежда на то, что египетский и российский бизнесмен смочь практически реализовать рекомендация, разрабатывать на их совместный конференция, состояться в каир с 4 по 7 март 1996 год, и последний совместный конференция, проходить там же с 22 по 24 март 1997 год. мы также надеяться, что совместный усилие смочь преодолевать разногласие, мешать оформление соглашение об экономический сотрудничество между наш страна, такой, как, например, соглашение о защита инвестиция. кроме то, считать важный создание совместный египетский-российский банк, увеличение объем товарооборот и ликвидация препятствие, мешать развитие сотрудничество между наш страна в область торговля. дорогой друг! история распоряжаться так, что ваш страна являться свидетель рождение и один из спонсор процесс мирный урегулирование отношение между арабский страна и израиль, начинаться на мадридский конференция. данный событие мы считать исторический поворот на все путь развитие арабо-израильский конфликт, который на протяжение длительный период время определять ситуация в наш регион. ресурс, иной средство и возможность растрачиваться на война, бой и сражение, на жестокость. указанный являться основа нестабильность, отсутствие безопасность, утрата основа развитие ближний восток. поэтому данный в мадрид старт процесс мирный урегулирование по-настоящему вселять надежда на то, что народ регион пойти по путь достижение тот истинный всеобъемлющий мир, который основывать на справедливость, удовлетворение законный право весь народ ближний восток, реализация принцип "мир в обмен на земля", осуществление законный надежда и чаяние палестинский народ, вывод израильский войско со весь оккупировать территория на голанский высота в сирия и на юг ливан, формирование в регион обстановка, основывать на равный для все, сбалансировать безопасность и равноправный отношение, базироваться на положение международный договор и уважать закон и законность. поэтому взаимодополняющий друг друг усилие оба наш сторона по нормализация обстановка на ближний восток, необходимость который вытекать из статус россия как один из спонсор мирный процесс и ведущий роль египет по обеспечение мир, укреплять отношение дружба и взаимопонимание между иметь древний история египетский и российский народ, являться отражение приоритетность положение оба наш государство на региональный и мировой уровень. позиция ваш сторона по отношение к ситуация в наш регион быть отражение ее принципиальный приверженность стоять на сторона право и справедливость. вы, наверное, следить за последний событие на ближний восток. там сейчас процесс установление мир и его дальнейший развитие поставлять под реальный угроза в результат проводить руководство израиль политика строительство новый жилье для израильтянин в иерусалим, попытка реализация незаконный план иудаизация город, а также несоблюдение он соглашение, ранее заключать с палестинский сторона, главный из который являться соглашение, заключать в осло. арабский государство сделать свойстратегический выбор в польза мир. поэтому они хотеть только один чтобы израиль соблюдать решение международный законодательный власть и норма международный право, а также прекращать провожать провокационный политика в отношение норма международный законодательство. разрешать я приветствовать действие ваш дружественный парламент, который всегда помогать араб положительно решать их проблема и выступать в защита их право, содействовать выполнение весь резолюция совет безопасность оон на основа справедливый принцип "мир в обмен на земля". не мочь не давать высокий оценка тот заявление, который быть принимать вы 14 март сей год и в который содержаться осуждение решение правительство израиль относительно строительство новый жилой квартал для израильтянин в восточный иерусалим. данный решение являться нарушение международный законодательство, соглашение, достигать ранее между палестинец и израильтянин, а также противоречить тот обязательство, который израиль взять на себя на мадридский конференция относительно выполнение резолюция совет безопасность оон ј 242 от 1967 год и соглашение, заключенный в осло. этот действие израильский сторона, кроме то, представлять себя новый нарушение международный законодательство, так как они вести к уничтожение исламский и христианский святыня иерусалим. этот действие предприниматься с цель поставлять силовой решение арабский сторона перед свершаться факт. израиль не хотеть подчиняться решение мировой сообщество, подтверждать, что иерусалим - это оккупировать город, являться неотъемлемый часть территория западный берег река иордан, который история помимо все прочее уготавливать судьба быть место мирный сосуществование приверженец три религия. заявление государственный дума федеральный собрание россия, свидетельствовать о справедливый характер позиция, занимать вы по отношение к арабо-израильский конфликт, в основа свой совпадать с заявление народный собрание египет от 23 март сей год, особенно в то, что касаться проводить израиль политика строительство новый жилой квартал, противоречить, игнорировать резолюция совет безопасность оон. кроме то, заявление ваш парламент о необходимость решение вопрос о статус иерусалим путь переговоры также свидетельствовать об общий направленность действие парламент два наш государство. мы согласный с вы в то, что продолжение подобный политика со сторона израиль поставлять мирный процесс на ближний восток на грань катастрофа, создавать препятствие на путь формирование будущее, в который последующий поколение житель регион не должный быть беспокоиться за свой завтра, за свой безопасность, за свой развитие. дорогой брат! мы в египет под руководство президент хосни мубарак использовать весь иметься у мы возможность, весь потенциал для обеспечение всеобщий справедливый и постоянный мир на ближний восток. мы прилагаться весь возможный усилие для то, чтобы ближневосточный регион становиться оазис стабильность, сотрудничество, развитие. мы полный решимость сделать так, чтобы понятие "конфликт", "война", "жестокость" исчезать из лексикон отношение между народ ближний восток. однако все вышеперечисленный мочь быть достигать только в тот случай, если быть соблюдать обязательство сделать наш регион зона, свободный от оружие массовый уничтожение. прежде все это касаться ядерный оружие, на право свой владение который настаивать израиль, старательный отвергать присоединение к договор о запрещение ядерный оружие и необходимость постановка его под контроль международный агентство по атомный энергия (магатэ). это, в свой очередь, нарушать военный баланс сила, являться необходимый условие безопасность и стабильность на ближний восток. исходить из это мы подтверждать важность ваш эффективный действие, способный оказывать влияние не только на ход мирный процесс, но и на сохранение военный баланс сила, необходимый для достижение стабильность и безопасность весь страна регион, для обеспечение его естественный развитие. считать, дорогой друг, что нет необходимость указывать на тот стратегический по свой значение долговременный отрицательный последствие, к который мочь приводить нарушение баланс сила в наш регион. они затрагивать не только страна ближний восток, но и сопредельный с они государство азия, европа и средиземноморье. господин председатель, дорогой друг! игнорирование реальность не избавлять от необходимость жить в она. современный международный отношение не основывать на справедливость и не отражать интерес мировой сообщество в тот степень, который гарантировать он как целостный организм стабильность, безопасность и мирный развитие. кроме то, многополюсный мир обеспечивать такой основа для стабильность и безопасность, который нет ни в какой другой миропорядок, в основа который лежать один ось или один полюс, как бы сильный в военный или экономический отношение этот мир ни быть. если мы хотеть сформировывать эффективный и справедливый новый мировой порядок, обеспечивать безопасность мы и будущий поколение, то искомый цель и необходимый условие этот процесс должно становиться истинный равенство государство в их право и обязанность. здесь, однако, необходимо обращать внимание на один важный обстоятельство. смысл истинный равенство отличаться от его значение как теоретический понятие. он заключаться не в равенство государство с точка зрение их юридический статус, а в иметься в их распоряжение реальный возможность как для достижение свой национальный цель, так и для выполнение затем свой обязательство в качество член мировой сообщество. тот, кто не иметь сам, не мочь давать другой. государство, который не иметь возможность удовлетворять основной потребность свой гражданин, не мочь быть для другой государство партнер по сотрудничество. давать называть вещь свой имя. настоящий сотрудничество возможно только лишь между равноправный, иметь свобода выбор государство на добровольный и справедливый основа с ясный цель этот сотрудничество, согласовывать в целое и каждый в отдельность. в противный случай это быть уже не международный сотрудничество, а навязывание свершаться факт. мы сейчас жить в мир, как бы представлять себя деревня со весь ее интерес и проблема. однако этот мир - деревня лишь с точка зрение легкость связь населять ее житель друг с друг, но никак не с точка зрение принятие решение. процесс принятие решение по-прежнему находиться в рука суверенный государство, государство, иметь свой интерес, который в большинство случай рассматриваться с эгоистический позиция, исходить к то же из краткосрочный перспектива. поэтому международный общественный мнение, один из инструмент который мы являться, иметь большой значение для обеспечение восстановление утерять баланс интерес каждый государство в отдельность или какой-либо группа государство - с один сторона, и интерес весь мировой сообщество как целое - с другой. этот баланс, дорогой друг, по мой личный мнение, являться "плод парламентаризм", о который мы должный заботиться, прежде чем он каждый раз можно быть "есть". дипломатия парламентарий должный нащупывать путь формулирование и достижение этот цель. здесь, на мой взгляд, проявляться специфика роль парламентарий. являться народный избранник, они представлять народ и свободный в выражение их надежда и чаяние. мы должный наблюдать и анализировать происходить событие для то, чтобы поддерживать или выступать против со слово правда, произносить мы ради наш народ, ради их жизнь в мир будущее, в который государство мировой сообщество быть, как никогда, взаимосвязанный и взаимозависимый. поэтому я считать, что решение задача парламентский дипломатия требовать сегодня от парламент весь мир играть более заметный, чем прежде, роль в область внешний политика, уделять более пристальный внимание развитие событие на международный арена. более то, я, наверное, увеличивать масштаб ответственность, возлагать я на парламентарий, сказать, что мы, как депутат парламент, не должный ограничиваться размышление о жизнь только современный мы мир, мы необходимо думать и о будущий поколение. уважаемый господин! вот некоторый момент из то, что заботить мы в настоящий время. уверенный, что они единый для мы и для вы. поэтому я всегда очень хотеть, чтобы парламент россия и египет эффективно взаимодействовать в решение этот трудноразрешимый, сложный и важный проблема. указанный проблема некоторые пытаться нивелировать и упрощать под лозунг "конец история". некоторый другой неправомерный пытаться сводить этот проблема к проблема богатство, а условие достижение последний определять только лишь через принцип свобода. сам же свобода они пытаться детерминировать так, как только они это и понимать. дорогой друг! у я нет сомнение в то, что у каждый из наш сторона быть свой насущный и очень важный национальный приоритет, особенно принимать во внимание тот изменение, который в ускорять темп и на разный направление происходить в современный мир на региональный и глобальный уровень. вместе с то я очень надеяться, что мы смочь объединять специфический для каждый из наш страна приоритет с необходимость реагировать на общий для мы с вы "вызов время" на уровень мировой сообщество. необходимо понимать, что мы смочь успешно решать наш национальный проблема только в условие соответствовать, благоприятный для этот деятельность международный среда. то, что происходить за предел наш государство, оказывать непосредственный влияние на наш законодательство на наш внутренний политика. убежденный в свой право сказать сегодня, что счастливый то, какой большой усилие быть прикладывать для развитие двусторонний отношение между египет и россия, и давать этот усилие высокий оценка. так, с 1994 год и до сегодняшний время между правительство наш страна быть подписывать девять соглашение, касаться самый различный сфера сотрудничество. этот соглашение о сотрудничество в область торговля, соглашение об экономический, научно-технический и культурный сотрудничество, соглашение о сотрудничество в область воздушный перевозка, соглашение о сотрудничество в область туризм, образование, в молодежный сфера. такой количество соглашение в самый разный сфера являться отражение единый политический воля руководство наш государство, направлять на развитие отношение между россия и египет. я уверенный также в то, что данный количество указывать соглашение являться результат целенаправленный деятельность с оба сторона высококвалифицированный дипломатический кадры, сочетать в себя опыт технический решение вопрос с понимание важность российский-египетский сотрудничество с политический точка зрение. уважаемый господин! мы в египет смотреть на россия с позиция интерес к ваш страна, высокий оценка ее роль на международный арена, с позиция тот отношение дружба, который связывать оба наш государство. россия - это страна, иметь богатый история и культура. с наш страна она связывать исторический узы, который мы всячески гордиться. россия - этот государство, который иметь вес, роль и влияние в настоящий время, а также гарантированный будущее во весь область. конец холодный война никогда не означать и никогда не быть означать конец история, как об это в свой время быть заявлять. завершение данный период не приводить и не приводить к ликвидация разногласие между сила, действующий в рамка мировой порядок, находиться сейчас в стадия трансформация, который наиболее точно можно охарактеризовать как только едва-едва намечаться, с пока еще неясный черта. быть бы недальновидный рассматривать изменение, происходить в современный мир, как с позиция то, что уже заканчиваться, так и с позиция то, что еще не начинаться. под последний иметься в вид новый страница в отношение между государство и тенденция развитие мир будущее. быть бы также недальновидный, как это делать некоторый, рассматривать данный переходный период в международный отношение как возможность быстрый получение различный род выгода в польза один сторона за счет интерес другой сторона. дорогой друг! как уже быть сказать, с окончание холодный война мы преодолевать в свой существование этап "баланс сила" и переходить к этап "баланс интерес". однако последний мочь быть достигать и мочь нормально функционировать только в тот случай, если он основывать на положение закон, на уважение к закон и на предусматривать он демократизация международный отношение. поэтому в ход международный процесс законотворчество нельзя спешить с принятие решение. справедливость всегда достигаться принятие компромиссный решение, пусть даже максимально несовершенный. иметься в вид тот решение, в который соблюдать только минимум интерес, являться существенный для весь член мировой сообщество. я уверять в то, что россия как сверхдержава, иметь свой история, свой нынешний потенциал и свой будущее, являться один из основной сторона в процесс формирование новый мировой порядок и быть действовать в соответствие с понятие равенство и справедливость, а также положение и принцип международный законодательство. это единственный путь обеспечивать безопасный существование и возможность развитие для весь государство мир. именно поэтому египет относиться к россия не только как к важный для себя государство, с который он связывать тесный двусторонний отношение. мы рассматривать ваш страна как великий партнер в решение исторический задача, выходить за рамка двусторонний отношение и связывать с обеспечение мирный развитие международный сообщество в целое. такой позиция египетский сторона не являться что-то новый и неожиданный. мы всегда гордиться история египетский-российский отношение. возвышаться на юг наш страна высотный асуанский плотина - прекрасный этот свидетель не только как символ, но и как объект, приносить египет реальный польза. мы гордиться также то, что в различный период арабо-израильский конфликт технический помощь и политический поддержка египет получать из советский союз, чей преемница выступать сегодня россия, являться постоянный член совет безопасность оон и один из спонсор мирный процесс на ближний восток, начало который быть полагать на мадридский конференция. постоянство отношение между наш страна, быть то во время советский союз или в постсоветский период, - уже сам по себя хороший свидетель твердость, непоколебимость этот отношение, с один сторона, и цивилизационный направленность россия с ее древний история, с другой. все это, уважаемый господин, давать я законный основание с надежда смотреть в будущее и иметь аргументированный уверенность в то, что россия сыграть основной роль в формирование новый мировой порядок, безопасный и справедливый. я абсолютно уверенный в то, что египет как страна древний цивилизация, играть важный роль на региональный уровень и обладать политический видение будущее, быть всячески желать, чтобы россия быть один из самый главный его партнер на путь достижение общий для наш страна благородный цель - обеспечение для весь государство мир безопасный существование и возможность развитие. уважаемый господин! благодарить за ваш внимание и особый гостеприимство. желать вы всяческий успех в дело служение дружественный российский народ, служение дело правда, справедливость, свобода и мир. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, господин сурур. к сведение наш депутат. господин сурур в настоящий время являться и председатель межпарламентский союз, самый крупный международный организация, который на день быть проводить свой 97-ю конференция в сеул, а сотая конференция состояться в 1998 год осень в москва. спасибо вы, господин сурур. (аплодисменты.) уважаемый коллега! вчера на совет дума мы обсуждать процедура, связывать с принятие наш постановление об уполномоченный по право человек. вы раздавать проект постановление государственный дума. предлагаться следующий порядок (вчера мы обсуждать он на заседание совет дума). фракция, депутатский группа, который выдвигать свой кандидатура на должность уполномоченный, даваться два-три минута для представление кандидатура. потом кандидат на должность в течение пять минута отвечать на вопрос. когда весь кандидат отвечать на вопрос, быть включать режим голосование. за каждый кандидат (за включение его в список) голосовать отдельно, но результат на экран не высвечиваться. когда быть проголосовать весь кандидатура, появляться общий список. тот кандидат, который набирать более 300 голос, быть включаться в список для тайный голосование через кабина. потом уже порядок голосование через кабина председатель счетный комиссия докладывать. устраивать такой порядок? устраивать. уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы спрашивать. поскольку по закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" выдвижение мочь производить: президент российский федерация... александр алексеевич котенков сегодня предлагать от имя президент завадская людмила николаевна (этот же кандидатура поддерживать и депутатский группа "российский регион"), поэтому мы потом быть обсуждать ее первый. "российский регион" пусть тоже приготавливаться для представление. все в список у вы быть, но в соответствие с закон предложение мочь вносить также и депутат. быть ли какой дополнение по данный список? рыжков николай иванович, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас. мы проголосовать за основа это.
из зал. карточка-то трудно включать!
председательствующий. а-а, да, ведь сейчас, николай иванович, надо от микрофон, сейчас карточка уже не работать. пожалуйста, от второй микрофон. (шум в зал.) спокойно! что? ну "нету, нету", валентин иванович, мочь быть, куда-нибудь упасть листочек. у все быть! уважаемый коллега, быть некоторый неудобство, потому что карточка безымянный. пожалуйста, от второй микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш депутатский группа не выдвигать свой кандидат на этот должность, но она поддерживать два кандидатура: первый - исаков владимир борисович, второй - миронов олег орестович.
председательствующий. то быть дополнять?
рыжков н.и. в тот проект постановление, который мы получать, почему-то по кандидатура исаков наш депутатский группа нет.
председательствующий. дополнять?
рыжков н.и. мы просить дополнять.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на статья 148 наш регламент. здесь записывать (я цитировать): "кандидат на должность уполномоченный по право человек выступать перед государственный дума с краткий программа предстоящий деятельность", после это "депутат вправе задавать вопрос..." и так далее.
председательствующий. да.
иваненко с.в. то быть мы не мочь нарушать регламент. надо каждый депутат предоставлять время...
председательствующий. извинять. да. мы говорить: депутат выступать до три минута и вопрос - до пять минута. правильно. спасибо за напоминание. уважаемый коллега! у вы быть этот список. больше никакой дополнение в список не быть? нет? (шум в зал.) депутат морозов. (шум в зал.) тихо! к микрофон, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! я просто хотеть бы вносить некоторый уточнение от имя наш депутатский группа. мы не вносить кандидатура завадская, поэтому мы хотеть бы, чтобы наш позиция быть представлять такой образ: мы выступать в порядок обсуждение, поскольку мы не вносить этот кандидатура, поскольку наш позиция быть несколько более широкий.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, от второй микрофон.
старовойтова г.в. партия "демократический россия", партия "демократический выбор россия" выдвигать кандидат на пост уполномоченный по право человек ковалев сергей адамович. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. (шум в зал, выкрик.) весь, уважаемый коллега, да? уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать за основа этот список с включение в он ковалев сергей адамович. пожалуйста. (шум в зал.) а? к микрофон. уважаемый депутат! по закон каждый депутат иметь право выдвигать. (выкрик из зал.) подождать! дальнейший голосование быть. ну что вы так засуетиться? пожалуйста, от первый микрофон.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. насколько я знать, такой фракция в государственный дума нет. если депутат старовойтов желать от свой имя - пожалуйста.
председательствующий. от себя, да. пожалуйста, да.
никитин в.и. тогда пусть выходить и заявлять.
председательствующий. фракция такой нет. я с вы согласный. этот выдвижение не от фракция, а от депутат старовойтова. партия по закон тоже не выдвигать свой кандидат. пожалуйста, от второй микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть поддерживать депутат старовойтов. единственный среди мы человек, по-настоящему достойный, так сказать, этот должность и способный выполнять этот задача, - сергей адамович ковалев. я просить поддерживать этот кандидатура. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, достаточно! у мы быть список. шесть человек, быть седьмой в список. далеко пройти весь процедура. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа этот список. и сейчас начинать обсуждение. чтобы попадать в список потом, нужно быть набирать 300 голос, вы знать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, переходить к обсуждение... по ведение - депутат никифоренко. первый микрофон.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку господин морозов сказать, что "российский регион" не выдвигать завадская, надо вносить поправка.
председательствующий. нет, это при обсуждение сказать. так, уважаемый депутат, александр алексеевич котенков представлять завадская людмила николаевна. людмила николаевна, быть добрый, сюда, для то чтобы у вы быть возможность выступать и отвечать на вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, спокойно. пожалуйста.
завадская л.н., заместитель министр, статс-секретарь министерство юстиция российский федерация. уважаемый коллега...
председательствующий. уважаемый коллега, женщина на трибуна, а вы спина стоять, ну приседать, пожалуйста. роман семенович! пожалуйста.
завадская л.н. уважаемый коллега! я обращаться к вы так потому, что более год назад я работать в этот зал, быть депутат пятый государственный дума.
из зал. первый!
завадская л.н. первый государственный дума. сегодня я - заместитель министр и статс-секретарь министерство юстиция. и сегодня я представлять президент, я оказывать такой честь и доверие - быть кандидат на должность уполномоченный по право человек. должный сказать, что вопрос о защита право человек - это вопрос, который касаться мой профессиональный компетенция. защита человек россия - этото, что сегодня, пожалуй, объединять все. идея защита право человек это, пожалуй, то, что объединять сегодня весь, кто находиться в этот зал. этот идея быть закладывать в проект закон об уполномоченный по право человек. пятый государственный дума (или первый государственный дума) принимать он в первый чтение, и только ваш дума смочь давать он жизнь. я надеяться, что судьба этот закон быть счастливый, не такой, какой быть судьба проект.жизнь закон диктовать только один: быть защищать человек россия человек россия, у который сегодня столько проблема, столько нерешенный вопрос в жизнь. это и социальный вопрос, это и вопрос, связывать с право на жизнь, это и вопрос, связывать с осуществление политический и гражданский право, - весь этот проблема требовать сегодня проработка с точка зрение усиление гарантия защита право человек. я хотеть бы выделять социальный группа, который особо нуждаться сегодня в защита, группа, который наиболее беззащитный сегодня при проведение современный преобразование, - это группа ребенок и (мочь быть, это и показываться странный в этот аудитория) группа женщина. женщина и ребенок - вот один из проблема, который сегодня вставать перед уполномоченный по право человек. при разработка проект закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
завадская л.н. при разработка проект закон мы исходить из то (а я быть один из автор этот проект закон, я он вносить и защищать в первый дума), что нельзя никто давать приоритет в защита. но приоритет в защита и проблема покровительство - это разный. поэтому я бы здесь подчеркивать только один - что необходимо после вступление в должность уполномоченный по право человек выстраивать особый линия в защита - в отношение тот, кто сегодня наиболее социально уязвлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. уважаемый депутат, тот, кто из вы желать задавать вопрос людмила николаевна завадская, быть добрый, подходить к первый или ко второй микрофон. нет вопрос? грешневиков, пожалуйста. только от микрофон можно задавать вопрос, потому что карточка весь обезличивать.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". людмила николаевна, ваш кандидатура представлять президент. в 1993 год президент, который вы представлять, издавать указ ј 1400, после который быть расстреливать российский парламент. вы, как юрист, известно, что конституционный суд вынести решение, что этот указ антиконституционный. вот как вы на тот событие смотреть, на указ ј 1400?..
завадская л.н. я никогда не приветствовать сам акт, который происходить в 1993 год. я всегда полагать, что любой парламент, в тот число и российский, неприкосновенный. это мой позиция.
председательствующий. первый микрофон.
гудима т.м. уважаемый людмила николаевна! сказать, пожалуйста: каков, с ваш точка зрение, главный причина столь массовый нарушение право человек в наш страна? она связывать со злоупотребление отдельный лицо или все-таки причина более глубокий?
завадская л.н. я бы поставлять, честно говорить, вопрос немного по-другому - о несоблюдение стандарт в тот сфера жизнь, который сегодня не обеспечивать ни экономически, ни социально. экономический реформа буксовать, и поэтому это сразу же зеркально отражаться на социальный и экономический право человек. что касаться гражданский и политический право, то здесь я бы отмечать один момент. периодический доклад россия по гражданский и политический право заслуживать положительный оценка в комитет по право человек оон. это не значить, что у мы нет проблема, но это значить, что многий вопрос мы все-таки (в гражданский и политический свобода) становиться решать. и многопартийность, который являть сегодня себя зал государственный дума, то подтверждение.
председательствующий. спасибо. первый микрофон. представляться, депутат сальников.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сальников. людмила николаевна, по должность вы уже сейчас обязанный защищать право человек. но сейчас весь мы унижать и оскорблять. что вы сейчас делать?
завадская л.н. я бороться или пытаться бороться. каждый день у я огромный количество документ (я рабочий человек) и десяток звонок, проект закон. министерство юстиция сегодня стоять на такой позиция: юстиция должный защищать человек россия. и с этот точка зрение я пытаться проводить именно этот линия. надо сказать, что сегодня в юстиция впервые за долгий десятилетие создавать специальный структура, который носить название "управление конституционный законодательство", и в рамка этот управление - отдел по защита конституционный право и свобода гражданин. весь проект закон проходить экспертиза под угол зрение соблюдение стандартовправо человек. мочь обращать внимание на последний проект, который идти, о казачество (просто, как говориться, немножечко в сторона отступать). посмотреть внимательно, быть ли там соблюдение конституционный принцип равенство - равенство, о который мы весь говорить (я иметь в вид равенство мужчина и женщина). статья 19, пункт 3 и пункт 2. ведь законопроект о казачество включать в себя только один круг субъект - мужчина. казак. казачка там не фигурировать. вот такой момент, конечно, приходиться весь время связывать.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н. сказать, пожалуйста, каков ваш отношение к проблема право человек в связь с то, что сейчас происходить в белоруссия, где нарушаться право человек, в тот число и гражданин россия? а в аспект, так сказать, вот этот новый союзный договор, по-моему, мы должный сегодня волновать в тот число и нарушение право в белоруссия белорус.
завадская л.н. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
завадская л.н. я полагать, что это нарушение право человек и это подлежать осуждение не только политически, но и чисто по-человечески. не мочь видеть, когда бить женщина. не мочь видеть, когда подымать тяжелый дубинка и разгонять демонстрация. не мочь. поэтому я чисто по-человечески, чисто по-человечески осуждать.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. присаживаться, пожалуйста. олег викторович морозов, вы хотеть высказываться? нет? пожалуйста, второй микрофон.
морозов о.в. геннадий николаевич! я просить бы давать мы слово после представление свой кандидатура фракция "яблоко", если можно.
председательствующий. после фракция "яблоко"? хорошо. быть желающий высказываться в поддержка или не в поддержка или пойти далеко?
из зал. далеко!
председательствующий. далеко. далеко мы уже идти, уважаемый коллега, по список. так, у мы по список александров алексей иванович. кто быть представлять? пожалуйста, попкович роман семенович.
попкович р.с. к сожаление, я не юрист, я бы сам выдвигаться. но я хотеть сказать, что мы находить достойный кандидатура в свой ряд, в ряд тот депутат, который уже не первый созыв заседать здесь. вы знать алексей иванович александров не понаслышке. вы он видеть практически каждый день. я не становиться бы зачитывать весь справка. здесь я только сказать бы, что это молодой человек 45 год. человек способный, человек достойный, человек, полный сила. и самый главное, я считать, это тот качество, который в он, как ни в кто другой... я хотеть сказать, что все, кто здесь представлять, достойный этот должность. но я, защищать александров, хотеть бы отмечать особый его качество, который, мочь быть, нет у другой его соперник сегодняшний день. в течение последний 17 год он заниматься защита право человек, быть адвокат, быть человек, который выигрывать огромный количество дело у судебный машина, не всегда, к сожаление, справедливый в наш огромный страна. человек, который переходить от адвокатский деятельность, вступать на путь защитник народ, быть депутат. потому что каждый из мы, находиться здесь, являться своеобразный адвокат тот человек, который он попросить защищать их интерес. это человек, который быть биться (человек самоотверженный) за право человек. это тот, кто и сейчас, кто и на сегодняшний день бескопромиссный отстаивать интерес общество, интерес человек. я считать, что он достойный избрание уполномоченный по право человек, и убедительно просить мой коллега проголосовать за он, как и за другой достойный кандидатура, который мы сегодня быть здесь обсуждать. я очень хотеть бы он видеть в список, за который проголосовать 300 и много человек. спасибо вы огромный.
председательствующий. спасибо. алексей иванович, пожалуйста, на трибуна. ваш краткий выступление, потом ответ на вопрос.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, я считать профессия адвокат один из важный для человек, потому что он защищать законный право и интерес гражданин. но я никогда не думать, что мой кандидатура быть обсуждаться при утверждение в должность адвокат народ, как сегодня сказать коллега роман семенович. действительно, в конституция российский федерация написать, что россия быть демократический правовой государство. я считать, что сегодня не демократический, не правовой и очень слабый государство. и один из очень серьезный причина это являться то, что у мы серьезно нарушаться право человек. много десять год назад мы с вы мечтать о перестройка, мы мечтать о то, что мы с помощь реформа удаваться сделать счастливый и обеспечивать жизнь простой человек, каждый человек в наш страна. почему это не получаться сегодня? мой глубокий убеждение, что мы обманывать чиновник, человек, который в принцип должный быть бы служить народ. они принимать для себя решение, что законность и собственность только для узкий круг человек, и до сей пора стоять на путь решение реформа. более то, нарушение законность и преступность, в широкий смысл слово, в наш страна сегодня являться основный проблема, не экономика, не социальный проблема, а проблема правовой, в широкий смысл слово - нарушение законность. что касаться институт уполномоченный по право человек, то один из серьезный препятствие, который находиться на путь к демократический правовой государство, являться отсутствие общественный и парламентский контроль в наш страна за деятельность чиновник. чиновник все делать для то, чтобы препятствовать развитие этот институт. и я глубоко убежденный в то, что уполномоченный по право человек должный вносить очень серьезный вклад в дело развитие институт общественный и парламентский контроль. избирать этот должностной лицо дума. работать этот человек должный постоянно и систематически (кто бы ни быть сегодня избирать на этот должность), постоянно с государственный дума федеральный собрание российский федерация. вот в основное мой позиция. я думать, что сейчас для какой-то программный речь у мы просто нет время.
председательствующий. спасибо, алексей иванович.
александров а.и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к алексей иванович александров? первый микрофон.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый алексей иванович! у я к вы конкретный вопрос. вы правильно говорить, что реформа должный быть приносить улучшение жизнь наш человек. они резко ухудшать положение человек, значит, нарушать право наш гражданин. каждый гражданин иметь право на правдивый информация. вы знать, что "нтв" постоянно врать, другой канал телевидение не отставать. преступность. вы конкретно что сделать, быть сегодня депутат, конкретно что сделать в защита наш соотечественник, что сделать, чтобы защищать их право? пожалуйста, объяснять.
александров а.и. дело в то, что конкретно я выполнять, заниматься свой депутатский деятельность, как я считать, в полный мера. я депутат уже второй созыв. я участвовать в написание закон, который, я глубоко убеждать, помогать человек жить в страна. тема мой непосредственный работа в парламент - это проблема безопасность личность, общество и государство. я участвовать в написание многий закон, касаться этот вопрос. что касаться борьба с преступность, о который вы сказать, то я глубоко убежденный в то, что, если бы у мы существовать более сильный парламентский контроль за деятельность чиновник, мы мочь бы более жесткий требование предъявлять и к правительство, и к соответствующий правоохранительный орган, который, например, из 40 уголовный дело повышенный общественный значимость (каждый из мы они мочь называть) не раскрывать ни один. вот это тоже один из первый вопрос, который должный быть бы заниматься парламентский контроль. вопрос: почему? это то, что касаться мой личный работа в государственный дума. что касаться средство массовый информация. я с вы согласный, что далеко не весь средство массовый информация давать объективный информация о то, что происходить в общество, и мы знать почему. очень простой ответ на этот вопрос, к сожаление.
председательствующий. второй микрофон.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей иванович! представлять вы, роман семенович сказать, что вы быть действительно хороший образ из весь представлять кандидат защищать интерес гражданин. вот я сегодня смотреть на результат ваш голосование по закон о культурный ценность. в данный случай вы ни за, ни против. это позиция и она мочь быть реализовать также и в другой вопрос?
александров а.и. роман семенович, конечно, несколько преувеличивать, сказать, что только я мочь осуществлять этот деятельность и заниматься этот вопрос. я глубоко убеждать, что каждый из представлять депутат мочь с честь выполнять этот очень непростой работа. например, мой коллега из комитет по безопасность говорить и так: а не являться ли этот должность мишень и не слишком ли большой ответственность брать на себя человек, который, скажем так, искренне соглашаться принимать этот должность? что касаться голосование по конкретный закон. по этот закон я просто не голосовать, я отсутствовать.
председательствующий. больше вопрос нет. спасибо. присаживаться. быть ли желать высказываться? нет. переходить к следующий кандидатура - вишняков виктор григорьевич. кто представлять быть? владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. вишняков виктор григорьевич (биография раздавать) с 17 год до сегодняшний день без перерыв - трудовой деятельность. и мы предлагать его кандидатура от имя фракция лдпр. юрист-профессионал. рождаться он в 1931 год. заканчивать в 1955 год один из хороший вуз страна - московский университет. социальный среда - из рабочий выходить, и первое оно рабочий место - тоже рабочий профессия. женатый. иметь взрослый сын. автор более 250 научный труд (для этот же нужно знать жизнь, чтобы написать научный труд), в тот число два работа посвящать конкретно право человек: разбор жалоба, процедура рассмотрение жалоба. выступать в конституционный суд, работать в научный учреждение, быть заведующий кафедра по юридический дисциплина и заведовать отдел, сектор в научный центр. депутат государственный дума уже второй созыв. быть заместитель председатель комитет по законодательство, что тоже напрямую связанный с право человек. сегодня работать в международный комитет. это тоже необходимый для познание, чтобы правильно понимать этот проблема в мировой масштаб. человек принципиальный, и немолодой человек. право человек не мочь заниматься молодой, иначе он не понимать, каков же право представитель старший поколение, а именно человек, убелять седина, проходить жизнь, так сказать, и достигать мудрость в свой 60-65 год. не молодой! в любой случай ниже 50 год кандидатура вообще рассматривать не надо, это просто насмешка над население страна, который требовать рассмотрение этот вопрос исходить из мудрость жизнь, а не потому, что молодой человек, энергичный. этот энергия и молодость нужно проявлять пока в другой. здесь нужный как раз рассудительность и знание. знать свой история! он рождаться как раз в 30-е год, а сегодня у мы конец век. он проходить весь история наш страна, это все знать. поэтому я бы очень хотеть, чтобы депутат поддерживать он. он сегодня в наш фракция и защищать культурный ценность. сегодня весь фракция проголосовать за то, чтобы никогда больше никто от мы ничто не увозить бы. его принципиальный позиция известный. вы он задавать вопрос, он отвечать на любой вопрос и не сказать, что он не присутствовать в зал или не голосовать. у он быть этот принципиальный позиция. и хорошо себя проявлять в тот самый страшный событие октябрь 1993 год. многие знать об это. и он защищать тот бывший править партия в конституционный суд, хотя мочь бы отсиживаться дома, и получать бы, мочь быть, подачка от новый власть. а он оставаться принципиальный человек. поэтому вы смочь он задавать любой вопрос. по линия фракция, я вы уверять, это самый авторитетный член наш фракция, самый квалифицировать юрист. но важный ведь не только профессиональный знание, но и человеческий. он человек скромный, человек действительно знать, умный и настойчивый. он везде выступать, он не скрывать свой позиция, в тот число на международный форум. в тот же совет европа, где один из кандидат (он быть здесь выступать), ковалев, чернить и грязнить наш родина, он и там уже она защищать, работать в комиссия по право человек. поэтому весь его предыдущий и нынешний жизнь полностью, по весь параметр, подходить для то, чтобы рассматривать кандидатура вишняков виктор григорьевич на должность уполномоченный по право человек. я не быть сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виктор григорьевич, пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) секунда в секунда, владимир вольфович. первый раз! сегодня исторический день. (оживление в зал.) пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! должность уполномоченный по право человек учреждаться с цель обеспечение гарантия государственный защита право и свобода гражданин, их соблюдение и уважение государственный орган. то быть это содержание глава 2 конституция, в который из 48 статья 43 статья - это защита правовой основа, или правовой статус, личность и пять статья - это проблема, связывать с социальный защита. я думать, что для уполномоченный по право человек очень важно защищать весь прослойка, весь социальный слой наш общество. и об это говориться в статья 19, согласно который все равный перед закон, независимо от имущественный, материальный, должностной характеристика и так далее. нельзя выхватывать какой-то отдельный категория лицо и говорить: вот здесь себя проявлять тот или иной защитник право и свобода и вокруг этот исходить из какой-то политический мотив завоевывать себя популярность. хотя и оставаться без внимание основной категория наш общество. поэтому, когда, независимо от то, кто занимать этот место, идти речь о право и свобода, я считать, что должный защищаться право и свобода весь (я еще раз повторять) категория наш гражданин. это первый. второй. говориться о то (я иметь в вид закон), что уполномоченный по право человек не рассматривать в первичный порядок жалоба. они рассматриваться уполномоченный лишь только тогда, когда он обращаться в суд или в вышестоящий административный орган с жалоба на действие тот должностной лицо, который отказывать он в рассмотрение его жалоба. значит, основной направление работа уполномоченный - это прежде все борьба с чиновничество, защита право человек именно здесь. вот посмотреть, кто мочь принципиально бороться с чиновничество различный род на самый высокий уровень, и подумать о то, кто мочь бы такой работа проводить. я думать, что попытка какой-то образ искажать направление этот правозащитный деятельность, сводить она к чисто политический защитный функция либо уходить от борьба с чиновничество, этот попытка, я думать, сейчас предприниматься, и мы должный рассматривать деятельность уполномоченный как гарантия защита весь право и защита человек. естественно, что закон не предусматривать весь механизм. сам этот фигура уполномоченный еще должный пускать корень в наш общество - это нововведение с запад. но я должный еще раз подчеркивать, что мы должный подходить ко весь право и свобода прежде все исходить из интерес, особенность, реалия российский федерация и не вырывать отдельный, мочь быть, надуманный или заимствовать у запад институт защита право человек, не иметь почва или не отражать особенность самый наш действительность. естественно, что предстоять большой работа по конкретизация деятельность уполномоченный по право человек. естественно, что быть предприниматься попытка отлаживать конкретный правовой механизм. и здесь необходимый хороший юридический ум для то, чтобы умело организовывать и запускать эффективный механизм действие этот закон и сам этот очень важный, ответственный должность, какой являться должность уполномоченный по право человек. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. оставаться на трибуна, виктор григорьевич. мочь быть, коллега вы захотеть задавать вопрос. быть вопрос к виктор григорьевич? вопрос нет. присаживаться, виктор григорьевич. кто-нибудь хотеть выступать по повод кандидатура? от микрофон, уважаемый коллега! (выкрик из зал.) от микрофон - у мы обезличенный технология. пожалуйста, к микрофон подходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. геннадий николаевич на самый дело спрашивать после каждый кандидатура, быть ли желание выступать в поддержка после вопрос. но мы мочь бы по один технология работать - весь выступление после представление кандидатура. второй микрофон, пожалуйста.
рыбаков ю.а. я хотеть бы задавать вопрос кандидат.
председательствующий. виктор григорьевич, вернуться на трибуна.
рыбаков ю.а. уважать виктор григорьевич! наш конституция гарантировать гражданин российский федерация право на жизнь. тот же самый конституция гарантировать они право на защита свой жизнь в тот случай, если они предъявляться тяжкий обвинение, с помощь суд присяжный. на заседание комитет по законодательство, в который мы с вы участвовать, вы выступать как сторонник сворачивание программа развитие система суд присяжный в российский федерация. вы быть также активный сторонник сохранение смертный казнь в российский федерация. как это совмещаться с ваш желание защищать право человек?
вишняков в.г. во-первых, о то, что я являться противник суд присяжный, я слышать впервые. во-вторых, я никогда не говорить о то, что надо сохранять оставлять смертный казнь. я поддерживать законопроект о мораторий на применение смертный казнь. и когда я быть на заседание парламентский ассамблея совет европа, там быть заявлять, как поэтапно быть реализовываться этот мораторий в россия. мы же не отказываться от этот мораторий, от отмена смертный казнь. речь идти лишь о то, чтобы с учет реалия наш страна давать некоторые, я сказать бы, реальный возможность для то, чтобы переходить к отмена смертный казнь. ведь речь не о то, что я выступать против отмена смертный казнь. я выступать за то, чтобы защищать право на жизнь тот, кто убивать этот преступник. до 40, до 50 человек убивать преступник - мы о они не жалеть, о тот, который уже становиться покойник! о они не говорить, а вот то, кто являться психологически неустойчивый, социально вредный для общество человек, мы защищать, плач над он. я думать, что, естественно, нужный предварительный подготовка и общество в целое, и самый законодательный база в целое. не надо она форсировать, чтобы в конечный счет и вводить мораторий на применение смертный казнь. а потом посмотреть, пожить - увидеть.
из зал. правильно. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. теперь исаков владимир борисович. он выдвигать аграрный депутатский группа и депутатский группа "народовластие". кто быть представлять? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, мы с вы сегодня действительно должный сделать очень важный и взвешивать выбор, абсолютно исключать, мочь быть, политический пристрастие, определенный преклонение перед пыльный сапог очередной вождь, то более что, если мы с вы сегодня избирать этот человек, он быть работать и тогда, когда быть вновь избирать высокий руководитель наш государство. поэтому сегодня мы с вы должный не ошибаться. у мы, в россия, как-то не принимать хвалить человек при жизнь. я думать сегодня как раз тот случай, когда мы, представлять свой кандидат на этот большой и ответственный пост, на самый дело должный говорить обо все, чтобы потом не говорить, что мы в этот человек ошибаться или что мы зря он сегодня доверять этот пост. от наш два группа - "народовластие" и аграрный депутатский группа - мы выдвигать на этот очень важный и высокий пост исаков владимир борисович. я думать, что многий сидеть в этот зал он великолепно знать, но я хотеться бы об этот человек поговорить конкретно. он рождаться 17 март в 1950 год в нижний тагил свердловский область. в 1971 год с отличие оканчивать свердловский юридический институт по специальность "правоведение" и быть приглашать в указанный институт для продолжение работа и учеба в аспирантура. 1972-1973 год - служба в советский армия. после армия продолжать учеба в аспирантура и в 1975 год успешно защищать кандидатский диссертация. с 1975 по 1990 год занимать должность преподаватель, старший преподаватель, доцент, профессор свердловский юридический институт. лауреат всесоюзный конкурс молодой ученый в 1977 год, он быть вручать почетный диплом академия наука ссср в 1984 год. опубликовывать два научный монография по проблема теория юридический факт, автор более 80 статья по проблема теория государство и право, юридический образование, член авторский коллектив учебник по проблема теория государство и право и основа законодательство для высокий и средний школа. в 1985 год защищать докторский диссертация на тема: "юридический факт в советский право". в 1988 год получать звание профессор. участник правозащитный движение, один из организатор свердловский организация правозащитный общество "мемориал", общественный защитник журналист кузнецов - корреспондент журнал "гласность". в 1990 год избирать народный депутат российский федерация. возглавлять совет республика верховный совет российский федерация и комитет верховный совет по конституционный законодательство. депутат государственный дума первый созыв, быть активный член наш политический фракция аграрный партия россия. участвовать в разработка и принятие федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", гражданский кодекс российский федерация и другой важный законодательный акт. дорогой друг! мы сегодня с вы должный сделать выбор. весь представлять (до я и после я - а я видеть по список) кандидат, представитель политический фракция, наверное, достойный, каждый по-своему, этот высокий пост. но я просить вы, дорогой коллега, в этот раз прислушиваться к голос депутатский группа - аграрник и "народовластие". в этот должность как раз владимир борисович исаков быть как никто полезный, и в первый очередь наш избиратель, наш гражданин, гражданин россия. вы помнить, что василий макарович шукшин называть пропащий тот человек, который не мочь сострадать. кто хорошо знать владимир борисович, подтвердить, что помимо весь великолепный профессиональный качество он наделять особый, редкий человеческий качество. он уметь сострадать любой человек. как раз владимир борисович этот качество присущий.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков хотеть дополнять, поскольку владимир борисович исаков выдвигать два группа.
рыжков н.и. уважаемый коллега! наш депутатский группа выдвигать на этот высокий должность в наш страна владимир борисович исаков. мы считать, что этот кандидат заслуживать то, чтобы мы доверять он этот самый ответственный, мочь быть, должность, который связанный с человеческий судьба. я хотеть дополнять к то, что сейчас сказать николай михайлович, что это человек профессионально подготовить, он заканчивать один из престижный юридический институт, работать там. работать на урал, на "уралмаш", по долг свой служба я иметь очень много контакт с этот юридический институт и знать, какой мощный подготовка кадр вестись в этот институт. но я не хотеть бы останавливаться на тот, какой диплом он получать. я считать, что тот должность, который мы сейчас обсуждать, - это особый должность в наш страна и человек на она должный быть отбирать, скажем так, "штучный". первый. на мой взгляд, это должный быть человек абсолютно честный. абсолютно, кристальный честный. ни в кой случай не должный попадать туда жулик какой-то, потому что этот должность связанный с человек. второй. это должный быть человек, который сопереживать вместе с народ, не формалист, не бюрократ, потому что они каждый день приходиться сталкиваться с нужда народ. и именно этот человек мочь и должный быть оказывать помощь. и последний, самый главное. я считать, что на этот должность, во глава этот институт должный стоять человек, который занимать четкий гражданский позиция. он не должный вилять, он не должный крутиться, потому что на его путь быть много преграда. он быть и в один сторона склонять, и в другой сторона. и я думать, что как раз владимир борисович обладать такой свойство. кто в 1992 год восставать против нынешний президент, когда он быть председатель верховный совет? он и еще несколько человек, в тот число светлана петровна, сидеть здесь. у он хватить мужество пойти на это в тот время. это не сегодня, когда все уже зашататься, а в тот время он сделать. на это я бы заканчивать свой агитация за этот кандидат и призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. владимир борисович исаков, пожалуйста.
исаков в.б., начальник правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый депутат! назначение уполномоченный по право человек - тот счастливый случай, когда выдумывать ничто не надо, весь быть в закон. согласно статья 1 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", который вы принимать, этот должность учреждаться для обеспечение гарантия государственный защита право и свобода гражданин, их соблюдение и уважение государственный орган, орган местный самоуправление и должностной лицо. тот средство, который предусматривать в этот закон, уполномоченный по право человекаспособствовать: первый - восстановление нарушать право; второе совершенствование законодательство российский федерация о право человек и приведение его в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право; третий - развитие международный сотрудничество в область право человек; четвертый - правовой просвещение по вопрос право и свобода человек, форма и метод их защита. вот это и быть мой программа. я собираться в случай избрание делать только то, что обозначать в этот закон. несколько слово о приоритет. приоритет номер один для я, в случай избрание, быть право человек на жизнь. важный право, с мой точка зрение, без который весь другой право просто бессмысленный. недавно я приходиться заглядывать в статистика. вы знать, волос вставать дыбом от этот цифра. 1995 год: 44 тысяча человек умирать от отравление алкоголь, 45 тысяча человек становиться жертва убийство, 61 тысяча человек покончить жизнь самоубийство. только в венгрия больший количество самоубийство, чем у мы, по этот показатель мы на второй место. десяток тысяча человек (никто не знать сколько) погибать в межрегиональный, межнациональный, региональный конфликт. по сравнение со страна европа у мы в четыре раз высоко детский смертность, в десять раз высокий материнский смертность. если подобный уровень смертность сохраняться, то большинство ребенок, который родиться сегодня, не доживать до пенсионный возраст. вот, на мой взгляд, проблема номер один, кричать проблема, который должный заниматься весь мы, в тот число и уполномоченный по право человек. приоритет номер два - право на защита свой право. у мы громадный правоохранительный система: прокуратура, суд, орган внутренний дело. не хотеться бы чохом говорить о работа коллега, но на сегодня этот система работать недостаточно хорошо. от должностной лицо человек получать отписка. судебный процесс длиться год, после вынесение решение выясняться, что даже хороший, правильный решение невозможный исполнять. крайне опасный черта достигать уровень насилие в орган внутренний дело, в тот число и в орган, исполнять наказание. приоритет номер три: государство должно рассчитываться по свой долг. я иметь в вид чернобылец, военнослужащий, служащий подразделение особый риск, репрессированный - все, кто государство задолжать и от расплата с кто оно уклоняться или выплачивать долг крайне неаккуратный. далее. о то, чем я не быть заниматься. я не быть ходатай по частный дело. точно, так: я постараться помогать человек, право который нарушать. но должный сразу огорчать тот, кто собираться решать с мой помощь свой частный коммерческий или политический проблема. я не собираться играть на политический поле ни за красный, ни за белый. компетенция уполномоченный четко очерчивать закон. и я намерен строго придерживаться этот граница. задача уполномоченный добиваться такой положение, чтобы право человек соблюдаться, независимо от то, какой власть на двор. третий. хотя николай иванович похвалить я за это, я не собираться использовать полномочие уполномоченный по право человек для борьба с правительство и президент. напротив, быть искать (и рассчитывать находить) с они общий язык по проблема защита право человек. без помощь правительство я вряд ли удаваться что-то сделать. конечно, должность уполномоченный заведомо конфликтный. уполномоченный, который все говорить один только комплимент и со все соглашаться, наверное, профессионально непригодный. но я рассчитывать избегать разрушительный конфликт, который ослаблять бы и без то не очень сильный сейчас государственный власть, по крайний мера с мой сторона такой конфликт не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
исаков в.б. уполномоченный по право человек, который вы избирать, оказываться в трудный ситуация. он приходиться заново, практически с ноль, создавать служба, который сегодня нет. он приходиться создавать система мониторинг за право человек, оно приходиться устанавливать контакт с уполномоченный в субъект российский федерация и общественный организация. один слово, создавать новый институт правовой государство, который сегодня в россия нет. задача очень трудный, но и очень интересный. спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? второй микрофон, депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". владимир борисович! коллега харитонов сказать, что вы, во-первых, один из основатель "мемориал" (я, честно говорить, знать другой основатель "мемориал"). и во-вторых, сказать, что вы 20 год заниматься защита право человек. честно говорить, ни 20 год назад, ни 10 год назад я в наш правозащитный движение вы не видеть.
исаков в.б. ну, наверное, не очень четко сказать коллега харитонов или не очень хорошо расслышать. я быть один из учредитель свердловский организация общество "мемориал". что быть, то быть.
председательствующий. первый микрофон.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. депутат семенов. лдпр. уважаемый владимир борисович! во вчерашний телеинтервью вы заявлять, что вы предлагать на должность уполномоченный по право человек писатель солженицын, не так давно вернуться к мы из америка. но ведь на произведение и выступление этот писатель воспитываться целый поколение в течение два десяток год, воспитываться целый поколение диссидент и агент влияние запад и америка, который в принцип и развалить советский союз. как расценивать это ваш вчерашний заявление в телеинтервью в русло сегодняшний ваш выдвижение в качество кандидат на должность уполномоченный по право человек?
исаков в.б. уважаемый депутат! я полагать, что вы очень односторонне и предвзято оценивать творчество александр исаевич солженицын. уполномоченный - это такой должность, который влиять главный образ авторитет. на мой взгляд, он один из тот немногий человек в россия, который мочь влиять авторитет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? спасибо, владимир борисович. мизулина елена борисовна выдвигаться фракция "яблоко".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? пожалуйста, второй микрофон. владимир борисович, вопрос к вы.
абдулатипов р.г. нет, вопрос нет, геннадий николаевич. если можно, буквально два слово хотеть сказать.
председательствующий. а, пожалуйста. присаживаться.
абдулатипов р.г. я думать, что мы сегодня утверждать не просто человек на должность. мы утверждать сегодня и вводить новый институт, очень важный институт для установление действительно демократический отношение в россия. в россия исторически право человек главный образ страдать от различный политический режим. и сегодня важно, чтобы действительно быть человек, который независимый от различный форма власть, который быть и быть в россия. я работать вместе с владимир борисович, знать он как один из самый грамотный, компетентный и честный человек. это человек, который фактически нести закон как светильник человек. и при весь уважение ко весь остальное кандидатура я хотеть бы все призывать, если они действительно хотеть получать институт уполномоченный по право человек в российский федерация, поддерживать владимир борисович исаков. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто представлять? григорий алексеевич явлинский, пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый коллега! уполномоченный по право человек в российский федерация - это чрезвычайно значимый конституционный должность. уполномоченный должный быть человек не только высококвалифицированный, но прежде все чувствовать практика этот проблема, уметь точно определять конкретный приоритет в этот работа, который становиться бы ориентир во все, что касаться правый человек, для весь ветвь власть, для общественность страна в целое. я хотеть обращать ваш внимание на то, что уполномоченный по право человек - это должность очень большой влияние, особенно в наш страна. в этот связь фракция "яблоко" выносить на ваш рассмотрение принципиальный предложение. в соответствие с конституция российский федерация, провозглашать равенство право и возможность женщина и мужчина, в связь с необходимость более активный привлечение женщина во весь структура политический и государственный власть мы считать, что уполномоченный по право человек в российский федерация должный быть женщина. это связывать с тот конкретный политический этап, который сейчас мы переживать в наш страна, с то, что мы жить в очень жестокий и противоречивый время. и в этот связь фракция "яблоко" предлагать ваш внимание кандидатура доктор юридический наука профессор мизулин елена борисовна. здесь уже сегодня много говорить, и очень правильно говорить, о то, что уполномоченный по право человек - это личность, который должный обладать большой перечень разный достоинство - профессиональный, человеческий, гражданский. заверять вы, что предлагать мы кандидат - елена борисовна мизулин являться человек, который обладать весь этот достоинство в полный мера. обращаться к вы, уважаемый депутат, с настоятельный просьба поддерживать принципиальный предложение фракция "яблоко" о то, чтобы в российский федерация уполномоченный по право человек быть женщина. мы обращаться к вы с то, чтобы этот женщина быть елена борисовна мизулина. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий.что? ну, к явлинский вопрос не надо. (выкрик из зал.) сейчас выступать? елена борисовна, приседать, пожалуйста. морозов хотеть перед ваш выдвижение высказываться. от депутатский группа "российский регион".
морозов о.в. уважаемый коллега! я еще раз хотеть бы уточнять позиция наш депутатский группа. группа действительно не выдвигать свой кандидатура. в сила специфика сам закон быть совершенно очевидно, что кандидатура быть много. ясно и другой: весь выдвигать кандидат - безусловно достойный человек. и они профессионализм, человеческий качество не вызывать никакой сомнение. я с огромный уважение относиться и к владимир борисович исаков, и к олег орестович миронов, и к тот кандидат, который здесь представлять. но возникать вопрос: каков быть критерий выбор у мы с вы, сидеть в этот зал? к сожаление, на сегодняшний момент, вот сегодня, когда мы быть голосовать (и это показывать представление кандидат), он быть либо сугубо фракционный, либо субъективный, то быть в зависимость от то, какой симпатия вызывать один или другой кандидат. мы обрекать искать какой-то согласие, обрекать консультироваться, согласовывать позиция, искать какой-то компромисс. возникать вопрос: как, какой компромисс находить? и здесь, я думать, мы мочь бы принципиально поддерживать тот предложение, который вносить сейчас григорий алексеевич явлинский. известно, что во многий страна, хотя это и не регламентироваться закон, традиционно определенный должность предлагаться женщина. кроме то, россия являться член международный конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. напоминать также, что в сравнение с другой страна, если говорить о число женщина, занимать на федеральный уровень государственный пост, зафиксировать в конституция, в россия этот уровень существенно низко. фактически, если я не ошибаться, у мы только министр здравоохранение женщина, весь остальной пост сугубо мужской, позволять я такой термин. и кроме то, учитывать специфика, если хотеть, деликатность, некий вообще особенность тот вопрос, который входить в компетенция уполномоченный по право человек, а также то обстоятельство, что оба женский кандидатура, который сегодня мы представлять, на мой взгляд, исключительно достойный, мы просить бы вы рассматривать этот возможность. мочь быть, именно в этот дума находить то согласие, ради который, собственно, мы здесь и работать, потому что в противный случай, я бояться, мы еще долго не смочь избирать человек на этот очень важный должность. наш депутатский группа просить бы вот этот возможность рассматривать. мы на свой собрание большинство голос договариваться о то, что быть сегодня поддерживать оба кандидатура, иметь в вид, чтобы хотя бы один или оба из они попадать в рейтинговый список и обеспечивать возможность мы с вы в перспектива находить согласие, когда мы быть уже окончательно принимать решение. спасибо.
председательствующий. что, владимир вольфович? по ведение? по ведениюпервый микрофон.
жириновский в.в. как раз в план выступление последний депутат. именно потому, что у мы нарушаться регламент, мы действительно, мочь быть, быть долго решать этот вопрос. быть группа - у группа мочь быть один позиция. или мы ликвидировать группа, или быть один позиция. медведев сказать от имя группа, что этот группа поддерживать завадская. теперь выходить еще один представитель группа и говорить, что они поддерживать другой, мизулин.
председательствующий. сразу двое.
жириновский в.в. это уже нарушение регламент. я выходить - еще пятеро поддерживать. один голос - один фракция. если вы не договариваться, честно сказать: у мы искусственный группа,фиктивный, проправительственный, давать деньги - мы голосовать, не давать не... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, давать сейчас при рассмотрение этот закон не быть ристалище устраивать. ведь, видеть, и морозов просить слово. спасибо вы. (выкрик из зал.) пожалуйста, включать второй микрофон.
морозов о.в. я просить в данный случай господин жириновский обходиться без всякий комментарий. во-вторых, группа иметь право занимать тот позиция, который она занимать, и никто, ни закон... при рейтинговый голосование, напоминать вы, владимир вольфович (вы, кажется, юрист, обычно так себя называть), каждый депутат иметь право проголосовать хоть за весь кандидат, который вносить.
председательствующий. хоть за все, да.
морозов о.в. и группа иметь право на свой решение. мы ваш решение не обсуждать, хотя они мы не всегда нравиться.
председательствующий. спасибо, олег викторович. достаточно на этот. успокаиваться, пожалуйста. уважаемый коллега, я уже предоставлять слово дама. елена борисовна мизулина. (шум в зал.) спокойно, спокойно. владимир вольфович, уже елена борисовна на трибуна. (выкрик из зал.) вы он потом объяснять. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в свой выступление я отвечать на три вопрос. первый вопрос: почему я считать нравственный допустимый для себя баллотироваться на должность уполномоченный? вопрос второй: что должный представлять в сегодняшний условие российский действительность институт уполномоченный? и вопрос третий: какой требование должный отвечать уполномоченный? итак, первый вопрос: почему я считать нравственный допустимый для себя баллотироваться на должность уполномоченный? во-первых, потому, что такой доверие я оказывать фракция "яблоко". во-вторых, потому, что так складываться мой юридический судьба, что постоянно и непосредственно я быть связанный с право гражданин, их защита, объяснение, пропаганда. в 1977 год я оканчивать юридический факультет ярославский государственный университет и быть направлять на работа в ярославский областной суд. больший часть мой профессиональный обязанность составлять работа с жалоба гражданин на вступать в законный сила судебный решение. да, я не мочь принимать решение об опротестование судебный акт. но от мой добропорядочность и компетентность зависеть, быть ли такой решение принимать председатель областной суд. именно там и тогда я научаться относиться к жалоба как к человеческий судьба, а к судебный процедура как всего лишь к технология, безжалостный и обезличенный. третий обстоятельство - это мой правозащитный деятельность в парламент. я надеяться, что присутствовать здесь депутат совет федерация помнить мой позиция по весь принципиальный вопрос, начинать с известный и нашуметь указ президент об освобождение от должность казанник и назначение на этот должность ильюшенко и кончать весь чеченский событие. и четвертый обстоятельство. должность уполномоченный не отрывать я от гражданин и не приближать к власть. по природа уполномоченный обреченный быть в оппозиция к власть, иначе никогда он оценка не быть беспристрастный и независимый. и этот четыре обстоятельство: доверие фракция, мой юридический судьба, мояправозащитный деятельность в парламент и неразрывный связь с гражданин давать я право соглашаться на выдвижение на должность уполномоченный. какой должный быть институт уполномоченный в сегодняшний условие российский действительность? во-первых, это институт для гражданин. это очевидный для весь гражданин инстанция, куда они мочь обращаться по вопрос защита свой право. мы все знать, что в условие советский государство такой инстанция существовать. гражданин знать, куда они мочь обращаться, куда мочь пожаловаться на бесправие: в партийный структура и орган народный контроль. сегодня же весь гражданин в один голос говорить: куда и к кто мы мочь обращаться, если бесправие в отношение мы твориться? во-вторых, это институт для государственный дума и гражданский общество, потому что это дополнительный механизм общественный и парламентский контроль за правительственный и исполнительный власть. и третий. это институт, нужный самый власть, ибо благодаря уполномоченный власть получать возможность получать истинный информация о себя, о недовольство гражданин, о причина недовольство, о категория гражданин, который страдать от власть в конкретный момент. в целое институт уполномоченный в сегодняшний условие российский действительность... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. добавлять время. елена борисовна, минуточка подождать. уважаемый коллега, мочь быть, мы без голосование продлять заседание, пока не завершать обсуждение весь кандидатура и не проголосовать в мягкий рейтинг? или поставлять на голосование? елена борисовна, как вы считать, как специалист по регламент?
мизулина е.б. обязательно!
председательствующий. обязательно. (шум в зал.) мы должный продлять заседание, чтобы не нарушать регламент. елена борисовна, давать вы завершать, а потом мы проголосовать.
мизулина е.б. один слово, уважаемый депутат, уполномоченный в сегодняшний условие российский действительность - это институт сближение, институт достижение доверие между народ, гражданский общество и власть. и какой требование должный отвечать уполномоченный? во-первых, профессионализм, причем прежде все юридический, потому что в условие, когда только устанавливаться правовой система и она противоречивый, требование профессионализм становиться актуальный. второй требование - это воля, достаточный для то, чтобы противостоять любой давление, попытка давление и требование отказ от профессиональный оценка и заключение. и третий - это доступность и открытость для гражданин. причем, я полагать, уполномоченный должный обладать умение работать не только с гражданин, но и с любой должностной лицо в любой центр власть. и в заключение. уважаемый депутат, вы знать, что и тогда, когда я быть депутат совет федерация, и когда я являться депутат государственный дума, я быть, быть и быть беспристрастный и безотказный во все, что касаться наш совместный законодательный и представлять интерес гражданин деятельность. и я очень надеяться, уважаемый депутат, что при сегодняшний голосование вы быть столь же беспристрастный и объективный.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просьба проголосовать за продление заседание до завершение обсуждение этот вопрос. под завершение я иметь в вид голосование карточка в мягкий рейтинг. голосовать за продление заседание в тот формула, о который я сказать. поскольку голосование тайный, я не спрашивать, кто без карточка и хотеть бы проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вопрос - елена борисовна. первый микрофон.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. елена борисовна, лично у я не вызывать сомнение ваш высокий профессиональный качество. нельзя это не уважать, и я к это относиться уважительный. не вызывать сомнение и ваш человеческий качество. я побывать кое-где с вы, увидеть это. более то, я видеть ваш позиция, который вы четко проявлять, находиться в белоруссия, как вы давать высокий оценка лукашенко, его действие. не хотеть бы вы сегодня четко обозначать свой позиция, то более что, вы знать, мнение фракция "яблоко" совершенно иной по отношение к белоруссия и лукашенко? вы возмущаться все, что происходить со средство массовый информация. чтобы обретать доверие в больший степень сегодня, мочь бы вы сегодня заявлять о то, что вы согласный выходить из этот фракция? (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый депутат! я не желать выходить из фракция "яблоко". я благодарный за то доверие, который она я оказывать, и нельзя так однозначно оценивать мнение фракция "яблоко" по отношение ко все, что происходить в белоруссия. применительно к интеграция. фракция "яблоко" не только за этот интеграция, фракция "яблоко" в близкий время вносить на ваш рассмотрение реальный и обстоятельный договор об экономический интеграция. относительно то, что сегодня происходить в белоруссия. я думать, вряд ли кто в этот зал соглашаться с то, что избиение и уничтожение оппозиция соответствовать право и конституция, то более что коммунистический фракция еще совсем недавно тоже подвергаться физический уничтожение. поэтому с этот точка зрение я поддерживать позиция власть белоруссия не мочь. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. нет, уходить от микрофон... первый микрофон.
нигкоев с.г. депутат нигкоев. уважаемый елена борисовна, на протяжение 1996 год мы неоднократно голосовать за два законопроект - о повышение минимальный оплата труд и минимальный пенсия, с индексация. ваш фракция и вы лично очень часто не голосовать. как вы объяснять бы этот ваш позиция с учет то, что право, особенно этот человек, надо бы защищать?
мизулина е.б. вы недостаточно осведомлять о мой позиция. фракция "яблоко" действительно с экономический точка зрение объяснять бесперспективность принятие закон, который финансовый не обеспечивать. я голосовать, как правило (это какой-то недоразумение), за этот закон. это мой позиция.
председательствующий. первый микрофон. ой, извинять, второй. там появляться депутат митрофанов. второй микрофон, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов. елена борисовна, я хотеть бы спрашивать вы. вы известно... вот вы сейчас говорить о нарушение, который происходить в белоруссия, - об избиение демонстрант и так далее... вы известно, что столкновение власть с демонстрант происходить во все мир, во весь страна и когда демонстрант вести себя несанкционированный, то к они применяться жесткий действие? и во франция... а в соединять штат в 1992 год в лос-анджелес войско быть вводить, и там быть жертва, гореть весь город. вы в курс вообще этот ситуация? почему фракция "яблоко" интересовать только белоруссия? а каримов? а нарушение право человек в узбекистан? а расстрел там диссидент? почему вы об это никогда не говорить? о то, что с оппозиция в киргизия? что происходить на украина? вы, как человек, который быть защищать право человек, должный быть защищать и в снг право человек.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. спасибо за вопрос. я отвечать здесь за свой позиция. я одинаково безжалостно и жестоко относиться как к избиение оппозиция в белоруссия, так и к избиение оппозиция в 1993 год в белый дом.
председательствующий. первый микрофон, и это быть последний вопрос, наверное.
депутат (не представляться). елена борисовна, сказать, пожалуйста... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, уважаемый коллега. даже через микрофон не слышно.
депутат. елена борисовна, вы в свой выступление говорить о чеченский война. известно, что чеченский война сопровождаться массовый нарушение право человек. на ваш взгляд, кто должный нести ответственность за это?
мизулина е.б. по повод то, кто должный нести ответственность, мой позиция быть сформулировать еще в совет федерация. я не только в январь 1995 год выступать с предложение об импичмент президент российский федерация, о недоверие правительство в связь с чечня (кстати, тогда предложение при голосование получать 77 голос; 13 голос не хватить), но я последовательно отстаивать необходимость обращение в конституционный суд, я выступать один из сторона в конституционный суд, доказывать, что президент российский федерация и правительство российский федерация непосредственно виноватый в то, что там происходить.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. на это мы завершать вопрос елена борисовна. у мы быть еще один кандидат. не возражать? елена борисовна, вы присаживаться. (аплодисменты.) кто хотеть выступать? галина васильевна, вы по этот кандидатура, да? (выкрик из зал.) нет, мы еще не завершать обсуждение. быть миронов, и быть еще ковалев. действительно, наверное, я оговариваться, и поэтому вы просить слово. так, кто быть представлять олег орестович миронов? депутат решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый депутат! несомненно, весь мы прекрасно понимать, что решать принципиальный вопрос надо, отстраниться от тот эмоциональный подход, который часто превалировать в этот зал. и весь мы хорошо знать, что в вопрос защита право человек в россия очень много боль, страдание, кровь, и, наверное, быть бы совсем неэтичный сегодня весь этот тяжесть перелагать на хрупкий женский плечо, не давать они возможность (шум в зал) сегодня воспользоваться действенный рычаг влияние на положение в страна. если мы действительно хотеть принимать сегодня принципиальный решение, то, я казаться, мы, весь фракция, весь депутат, здесь мочь бы объединяться и обращаться к наш президент с предложение, чтобы он соглашаться с государственный дума и один из должность первый вице-премьер в правительство отдавать бы один из представительница наш прекрасный пол, наш профессионально подготовить женщина и давать бы возможность влиять на весь тот процесс, который происходить в страна. вот почему наш фракция, фракция коммунистический партия российский федерация, вносить на ваш рассмотрение на должность уполномоченный по право человек кандидатура миронов олег орестович, доктор юридический наука, профессор, действительный член академия социальный наука, да и, должный сказать, депутат государственный дума два созыв. у олег орестович более 30 год практический академический деятельность в юриспруденция и правоведение. его профессионализм, его позиция хорошо знать в юридический круг, да и среди многий наш избиратель. вряд ли кто быть оспаривать, что за время работа в государственный дума он всегда принимать самый активный участие в подготовка, анализ и принятие закон. вот и закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" готовиться и приниматься при его непосредственный участие. да и по чисто человеческий качество, давать не быть лукавить, олег орестович являться один из тот, кто объединять вокруг себя человек и с уважение относиться к мнение оппонент. я понимать, что сегодня в россия большинство из мы уже поднатореть во весь этот агитационный-выборный кампания. можно о кто угодно говорить прекрасный слово, хвалить, отмечать его профессиональный достоинство. но я казаться, в первый очередь такой характеристика давать действие тот человек, который выдвигаться на тот или иной пост. на наш взгляд, именно у миронов олег орестович быть весь данные для то, чтобы объединять человек наш государство вокруг этот огромный, сложный, ответственный работа по защита право человек, несмотря на его политический взгляд или его социальный положение. не умалять достоинство другой кандидат, мы полагать, что кандидатура миронов олег орестович как раз-то и послужить такой объединять мощный фактор в защита и укрепление право человек в российский федерация. и я казаться, что наряду со многий кандидат, который представлять на этот должность, мы, весь сидеть в этот зал, независимо от наш политический пристрастие, должный сегодня проголосовать именно за тот человек, который быть доверять весь наш великий россия. мы предлагать, как я уже сказать, в список кандидатура кандидатура миронов олег орестович.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово предоставляться миронов олег орестович для изложение программа.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! государственный дума предстоять принимать важный и ответственный решение - избирать уполномоченный по право человек. это новый институт, он не быть в история российский государство. и многое зависеть от то, кто занимать этот должность, для то чтобы сделать ее авторитетный, мощный, сильный, такой, чтобы она вызывать уважение и у власть, и у гражданин наш страна. смысл и назначение этот должность в то, чтобы защищать право и законный интерес гражданин в его спор с государство, с государственный орган, с орган общественный самоуправление, с должностной лицо. но это вовсе не значить, что уполномоченный по право человек должный быть фигура, который создавать дополнительный конфронтация. этот - определенный связующий звено между государство и гражданин. такой звено, который воздействовать на государственный структура свой рассмотрение жалоба, указывать на недостаток в управленческий деятельность. мы с вы - депутат, мы каждый месяц в свой избирательный округ вести прием избиратель, мы получать тысяча письмо. и каждый письмо, каждый жалоба - это слеза, это горе, этот страдание человек. поэтому уполномоченный по право человек должный быть и человек жесткий, и человек, который воспринимать боль человек как собственный боль. конечно, нужно защищать право человек на жизнь. но нужно, чтобы этот жизнь быть достойный, чтобы это быть не жалкий существование. и как здесь не вспомнить высказывание один из великий социалист-утопист! он говорить так: "чтение великий хартия вольность не мочь заменять бедняк недостающий он обед". вот нужно защищать право на труд, право на достойный жизнь, право на здравоохранение, право на образование. в это смысл и назначение этот должность! конечно, предстоять большой организаторский работа то, кто занимать этот должность. нужно создавать структура в аппарат. и мы с вы прекрасно знать, откуда идти поток жалоба. это обманывать вкладчик. поэтому должный быть группа специалист, который помогать уполномоченный разбираться в этот вещь. мы знать, что масса жалоба идти из следственный изолятор, от тот, кто находиться в место лишение свобода. здесь помощник уполномоченный должный быть специалист в уголовный право, в уголовный-исполнительный право. мы знать, в какой положение ветеран, пенсия, пособие. поэтому создание вот такой группа позволять уполномоченный квалифицированно решать весь этот вопрос. достоинство этот должность и в то, что она неформализовать, как, предполагать, деятельность прокурор, следователь - жесткий рамка уголовно-процессуальный, гражданский процессуальный кодекс. это здесь нет. уполномоченный мочь давать не только правовой оценка деятельность, он мочь и должный давать нравственный, моральный оценка. я не быть о себя рассказывать. я считать, что это как-то неловко, хотя я, конечно, мочь бы себя похвалить, вы я знать. но я хотеть вы заверять, дорогой коллега, если вы избирать я на этот должность, знать, что я быть честный, я быть порядочный, я быть настойчивый, я быть действовать и по закон, и по звать совесть. благодарить.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста. первый микрофон.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый олег орестович! вы знать, что до 1955 год 20 год существовать закон о запрет аборт. считать ли вы, что быть нарушать право человек, женщина, ее репродуктивный право? можно ли решать запрет актуальный проблема - не женский, а государственный, вот именно принятие такой закон? и правильно ли, что при принятие такой закон женщина являться инструмент государство?
председательствующий. пожалуйста, олег орестович.
миронов о.о. конечно, можно быть бы вспомнить популярный песня "ах, какой женщина..." конечно, хвала женщина, но каждый закон рождаться в определенный социальный обстановка, и запрет аборт вызывать желание увеличивать численность население. но, к сожаление, он наносить колоссальный урон здоровье женщина, поэтому государство отменять этот закон. да, сейчас достаточно развивать медицина... я не хотеть бы углубляться в этот деликатный проблема, вы здесь больший специалист, чем я, но я думать, что женщина сам вправе выбирать - иметь ли она ребенок, не иметь ли ребенок, а государство, общество должный позаботиться, чтобы это быть не в ущерб здоровье женщина, не в ущерб интерес страна, потому что нужно иметь и население достаточный, чтобы страна быть и мощный, и сильный, и жизнеспособный.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". сначала два слово по ведение, если позволять. депутат жириновский, на мой взгляд, в очередной раз использовать предоставлять он слово для выступление по ведение в качество оскорбление, только теперь в адрес не отдельный депутат, а целый депутатский группа - "российский регион". я думать, что если уж кто-то и говорить о продажность фракция, то не жириновский. предлагать он много слово по ведение не предоставлять, поскольку он он использовать не в соответствие с регламент. а теперь вопрос к коммунист. олег орестович, сказать, пожалуйста, вот вы, кандидат, выдвигать фракция коммунист, видимо, по их взгляд, наименее политически ангажированный, беспристрастный в отношение нарушение право человек... в связь с многочисленный нарушение право человек в белоруссия я удивлять, что коммунистический партия, фракция коммунист не только не высказываться по повод нарушение в отношение, сказать, народный фронт или задержанный шушкевич, но даже в отношение задержанный ваш коллега вице-спикер верховный совет от компартия новиков. хотеться бы услышать ваш мнение по этот повод.
миронов о.о. наверное, мой беда в то, что я юрист и я для то, чтобы давать оценка тот или иной событие и факт, недостаточно телевизионный передача. когда у я быть доказательство, когда я быть уверенный в то, что нарушать право гражданин, независимо от его партийный принадлежность, независимо от его национальность, независимо от пол и возраст, я такой человек быть защищать.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку не я председательствовать во время выступление владимир вольфович по порядок ведение, я хотеть бы высказывать свой мнение как председательствовать: оба депутат некорректный себя вести. но, владимир вольфович, я просить вы не провоцировать этот дискуссия при обсуждение столь деликатный вопрос. (шум в зал.) вопрос больше нет? все. олег орестович, присаживаться, пожалуйста. (аплодисменты.) выступать никто не хотеть бы? слово предоставляться депутат старовойтова галина васильевна для представление кандидатура ковалев сергей адамович на должность уполномоченный по право человек.
старовойтова г.в. уважать председательствующий, уважаемый коллега! ковалев сергей адамович рождаться в 1930 год, заканчивать московский государственный университет. успешно заниматься научный работа, кандидат наука. в данный момент находиться в служебный командировка, связанный с защита право человек, но знать о его выдвижение. с 60-х год активно участвовать в правозащитный деятельность, быть редактор "хроника текущий событие". этот подпольный издание освещать преступление тоталитарный режим. сотрудничать с этот же время с солженицын, затем с андрей дмитриевич сахаров. в 1975 год осуждать по 70-й статья за антисоветский агитация и пропаганда на семь год лагерь и три год ссылка в восточный сибирь. отсиживать полный срок. в 1984 год выходить с подорвать здоровье и то не менее продолжать заниматься правозащитный деятельность. входить в основывать в 1976 год московский хельсинкский группа. как вы знать (а кто-то, мочь быть, не знать), после 1975 год, после заключение акт в хельсинки, быть создавать прежде все в москва, а потом еще в 35 страна группа по содействие правительство этот страна в дело соблюдение хельсинкский соглашение, в частность так называть вопрос "третий корзина", то быть вопрос, связывать с право человек. почти весь член этот группа быть впоследствии арестовывать. в 1990 год сергей адамович ковалев быть избирать в верховный совет рсфср и затем становиться председатель комитет верховный совет по право человек. освобождать последний политзаключенный в наш страна из пермский и другой лагерь. посещать тюрьма, изучать условие содержание там заключенный, широко известный в правозащитный круг в наш страна и за рубеж. в 1993 год быть избирать от территориальный округ депутат пятый государственный дума. в 1995 год повторно быть избирать от территориальный округ (каждый раз побеждать многий соперник на этот выборы) депутат нынешний государственный дума. его заслуга в дело правозащитный деятельность высоко оценивать пятый государственный дума, по крайний мера поначалу. он быть избирать уполномоченный по право человек при президент российский федерация, и президент поддерживать этот решение государственный дума. как вы весь помнить, он активно выступать против ведение война в чечня, сам бывать там не раз под бомбежка, выступать как за право чеченский народ, так и за право российский солдат. в буденновск он добровольно становиться заложник, спасать жизнь сотня женщина и ребенок, двое сутки проводить без сон и необходимый он лекарство в очень тяжелый условие. впоследствии он приходиться перенести тяжелый операция на сердце. к счастие, операция проходить успешно. сергей адамович ковалев оказываться неудобный власть и пресса... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время галина васильевна. галина васильевна, сколько вы нужно?
старовойтова г.в. один минута.
председательствующий. один минута добавлять.
старовойтова г.в. ...оказываться неудобный власть и пресса, быть подвергать обструкция, снимать президент россия за критика в его адрес и снимать государственный дума. ковалев никогда не зависеть ни от какой власть: ни от демократический, ни от коммунистический. он получать высокий международный признание, дважды быть выдвигать кандидат на нобелевский премия мир, поддерживать многий парламент мир. и наш голосование показывать, в какой мера госдума являться европейский парламент. (шум в зал.) сергей адамович ковалев - человек из тот, что составлять соль земля, что на фон многочисленный преступление власть как советский, так и российский, позорный акция этот власть, всегда спасать честь русский народ и наш страна. я призывать вы голосовать за сергей адамович ковалев. спасибо.
председательствующий. галина васильевна, оставаться на трибуна, поскольку сергей адамович в зал нет, а уже появляться депутат, желать задавать вопрос. первый микрофон включать, пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат топорков. у я такой вопрос, поскольку нет сергей адамович, а вы он представлять: все-таки сказать, какой позиция в сентябрь - октябрь 1993 год занимать уважаемый депутат ковалев?
старовойтова г.в. я затрудняться здесь точно сформулировать позиция сергей адамович. я думать, что он поддерживать роспуск верховный совет, насколько я помнить, но, безусловно, не поддерживать силовой акция, связывать с гибель человек.
председательствующий. второй микрофон.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. галина васильевна, у я два вопрос. первый - мы здесь, в зал, все видеть друг друг. сергей адамович ковалев за этот полтора год, если появляться в зал много десять раз, то слава бог. отвечать, пожалуйста, на два вопрос. вопрос первый: почему он игнорировать полностью законодательный работа в дума? и вопрос второй: соответствовать ли действительность утверждение пресса о то, что два сын сергей адамович ковалев (то быть его семья) фактически жить постоянно в нью-йорк, работать в фонд сорос? являться ли они гражданин россия и так далее?
старовойтова г.в. по первый вопрос, я думать, что вы обсчитываться. сергей адамович мы видеть очень часто, он мой сосед по думский скамья. это во-первых. во-вторых, он очень много время проводить, как я уже сказать, под бомбежка в чечня, а затем перенести операция на сердце, иметь больничный лист. в отношение член его семья я никогда не слышать, чтобы его ребенок жить в нью-йорк.
председательствующий. первый микрофон.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. так, вы мы сказать о плохой здоровье выдвигать вы кандидат. действительно, как заместитель председатель комитет, где он числиться, я он видеть всего несколько раз. он практически не принимать никакой участие в работа в тот комитет дума, где он записывать. мочь быть, тогда стоить поберечь его драгоценный здоровье в этот условие, то более вы мы и не сказать, где он сейчас пребывать, чей право он защищать и где?
старовойтова г.в. я мочь сказать. в данный момент он заниматься защита право русский население в прибалтика в связь с издание газета "экспресс-хроника". он основатель и многолетний корреспондент этот газета. что касаться его здоровье - да, он уже несколько много 60 год, но он недавно успешно перенести операция на сердце, вполне работоспособный, много ездить по правовой вопрос: только что быть в тбилиси, теперь - в прибалтика. так что, как видеть, способный вести правозащитный работа.
председательствующий. второй микрофон.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". почему ковалев, как вы говорить, весь время находиться в чечня, защищать только один сторона? он не видеть в порядок русский, я иметь в вид российский солдат, и никогда он не защищать тот же военнопленный, насиловать чеченец, он защищать все только с один сторона. и я думать, это просто его традиция. если далеко он продолжать такой образ свой деятельность, то к добро она никто не приводить.
старовойтова г.в. то, что вы говорить, не соответствовать действительность. как и всякий правозащитник, сергей адамович ковалев защищать право любой человек, независимо от его национальность. бывать не раз в расположение российский войско, только что быть наблюдатель на выборы президент и парламент чечня. кстати, выступать против нарушение право человек в ход этот выбор, за что становиться неугодный и чеченский власть, и они даже не приглашать он на инаугурация президент чечня. как я уже сказать, этот человек настолько принципиальный, что он неудобный любой власть: националистический, коммунистический или демократический. он быть следовать свой принцип до конец.
председательствующий. первый микрофон, и быть завершать, уважаемый коллега. достаточно.
никифоренко ю.в. хотеться бы уточнять, галина васильевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, затем мы смочь предоставлять слово для выступление. сейчас мы вопрос задавать.
никифоренко ю.в. галина васильевна, я хотеть бы уточнять... депутат никифоренко. все-таки не ковалев освобождать последний политзаключенный, а второй дума с участие коммунист-депутат освобождать заключенный после известный событие 1993 год. то быть первый дума. виноватый, первый дума. и еще хотеться бы уточнять. вы говорить о хороший здоровье уважаемый ваш собрат по борьба с советский власть. он 67 год. ну, запас, так сказать, прочность не столь уж большой, чтобы сегодня возглавлять этот важный институт защита право. соглашаться, пожалуйста, что авторитет поблекнуть у ваш кандидат и целесообразно ли вы сегодня его вновь реанимировать на политический сцена?
старовойтова г.в. я просить бы весь выступать здесь коллега, если еще кто-то взять слово, не опираться на слух, который муссироваться в определенный род пресса. вот здесь кто-то пытаться представлять как односторонний позиция сергей адамович. читать не тот газета и поэтому иметь недостоверный информация. а я вы говорить, как обстоять дело на самый дело. это же касаться и ваш вопрос. сергей адамович действительно быть в пермский зона и в другой зона и освобождать последний политзаключенный. в часть этот его акция я сам участвовать. официально у мы последний политзаключенный быть освобождать при горбачев, по указ о помилование в февраль 1986 год. на самый дело несколько поздно. но после 1990 год в россия политзаключенный не быть. так что как мочь первый и второй дума освобождать они? вероятно, у насрасходиться оценка насчет то, кто являться уголовник, а кто политзаключенный. что касаться его возраст, здесь звучать разный оценка. по-моему, господин жириновский настаивать, наоборот, на то, что кандидат должный быть старый 60-65 год, чтобы уже обладать разум, взвешенность, хладнокровие, который так необходимый для этот должность. сергей адамович этот качество вполне обладать, а энергия его мочь позавидовать любой молодой депутат.
председательствующий. последний вопрос. второй микрофон.
калашников с.в. галина васильевна, вы очень ярко представлять кандидатура сергей адамович ковалев. в связь с это просто очень хотеться бы получать ответ на такой вопрос относительно вы. я все-таки не знать газета, который бы говорить о то, что сергей адамович проводить доблестный защита русский в чечня. я они не читать, хотя читать разный газета, но зато очень много раз читать, что на рука ковалев кровь русский солдат. быть соответствующий реакция в войско, когда он туда попадать, - в российский войско. так вот у я вопрос. вы так ярко он защищать. можно ли считать, что тот кровь, который у он на рука, судя по публикация, в общий-то, и на ваш рука тоже? (аплодисменты.)
старовойтова г.в. я отвозить ваш выпад как оскорбительный. я сейчас не быть ничто о себя говорить - не мой кандидатура обсуждаться. выпад оскорбительный в адрес сергей адамович ковалев. и вы только подтверждать мой гипотеза о то, что вы читать не тот газета. наверное, в круг ваш чтение преимущественно "советский россия", газета "завтра" и так далее, газета какой-нибудь тупак амара. а на самый дело почитать "общий газета", "московский новость", газета "известие" и тогда вы узнавать, что сергей адамович защищать именно правый русский солдат, хотя для он национальность не иметь значение - быть это татарин, башкир, чеченец, ингуш или кто бы то ни быть еще. насчет кровь. постесняться вы, член лдпр, фракция который проповедовать насилие и призыв к война, вообще что бы то ни быть тут говорить о кровь, да то более в адрес сергей адамович ковалев. (выкрик из зал.) я находить, что я очень бледно представлять этот кандидатура и она быть достойный гораздо более блестящий представление. (шум в зал.)
председательствующий. галина васильевна, спасибо, присаживаться. по ведение. второй микрофон. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, поскольку никто много не предлагать включать в список для голосование, я предлагать переходить к процедура голосование. уважаемый коллега, по ведение - к микрофон, поскольку у мы сейчас обезличивать технология идти. второй микрофон.
финько о.а. обращать внимание на оскорбительный выпад и на ложь, который мы сейчас услышать с трибуна. никогда лдпр не призывать к война. я считать, что уважаемый депутат обязанный извиняться, иначе он переставать быть уважаемый. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я не намеривать поддерживать этот дискуссия, мы и так 36 минута работать сверх положенный регламент срок. поэтому я предлагать бы переходить к процедура голосование. второй микрофон. по порядок ведение только. пожалуйста, элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". вообще, александр николаевич, стыдно уже сидеть в зал. бесконечный оскорбление идти - то в адрес группа, то в адрес женщина-депутат и так далее. если фракция ЛДРП не прекращать свой бестактный поведение в стена дума, я считать, что мы, депутат, здесь делать просто нечего. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! я предлагать бы сейчас не накалять страсть. перед голосование немножко отходить, на мой взгляд, от необоснованный политизация наш обсуждение. я предлагать следующий порядок: либо в порядок обсуждение кандидатура, либо по алфавит... в порядок обсуждение. голосование идти следующий образ: мы голосовать по очередь кандидатура в порядок их представление, результат голосование не высвечиваться на табло, и лишь после завершение голосование по весь кандидатура быть показывать результат. если мы обнаруживать, что кто-то из кандидат набирать много 300 голос, тогда мы переходить к следующий этап - тайный голосование через кабинка. если никто не набирать 300 голос, значит, мы нужно продолжать этот работа на следующий заседание.
из зал. комиссия контролировать?
председательствующий. комиссия контролировать результат тайный и электронный голосование. так, начинать голосование. первый кандидатура - завадская людмила николаевна. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. а кнопка - один или второй?
председательствующий. кнопка тот же, где "за" написать или "против", - в зависимость от ваш желание. второй кандидатура - александров алексей иванович. просить голосовать. (сильный шум в зал.) включать, пожалуйста, режим голосование. александров алексей иванович. голосоваться его кандидатура. что-то у мы случаться... уважаемый коллега, чисто технический. просто темп медленно нужный, поскольку группа электронный голосование набирать фамилия. голосовать кандидатура александров алексей иванович. следующий кандидатура вишняков виктор григорьевич. группа электронный голосование готовый включать режим? пожалуйста. следующий кандидатура исаков владимир борисович. пожалуйста, подготавливаться к голосование. готовый? включать режим голосование. следующий кандидатура мизулина елена борисовна. готовый группа электронный голосование? пожалуйста, включать режим голосование. так, следующий кандидатура миронов олег орестович. включать, пожалуйста, режим голосование. следующий кандидатура ковалев сергей адамович. включать, пожалуйста, режим голосование, группа электронный голосование. голосование завершать. наступать ответственный момент. я просить группа электронный голосование высвечивать на экран результат рейтинговый голосование. садиться, чтобы не упасть. завадская.
результат голосование (14 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
следующий голосование - александров. пожалуйста. успевать записывать?
результат голосование (14 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 201 чело.        44,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
следующий кандидатура - вишняков.
результат голосование (14 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
кандидатура исакова владимир борисович.
результат голосование (14 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
кандидатура мизулина елена борисовна.
результат голосование (14 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
кандидатура миронов олег орестович.
результат голосование (14 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
и кандидатура ковалев сергей адамович.
результат голосование (14 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 263 чело.        58,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
такой образ, по итог рейтинговый голосование у мы никто из заявлять кандидат не включаться в бюллетень для тайный голосование. я просить бы представитель и руководитель фракция обменяться мнение по повод складываться ситуация и, мочь быть, до конец день предлагать мы формула дальнейший обсуждение этот вопрос. пожалуйста, поменять карточка на именной. перерыв все равный до 16 час, поскольку у мы секретарь совет безопасность приглашать.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. приготавливаться к регистрация теперь уже свой именной карточка. кабина для тайный голосование на сегодня нужно разбирать. (шум в зал.) а? а вдруг там кто-нибудь себе рабочий место устраивать?.. пожалуйста, проходить в зал, уважаемый депутат. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 04 сечь.)
присутствовать 270 чело.        60,0%
отсутствовать  180 чело.        40,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. сейчас мы с вы переходить к "правительственный час". по инициатива депутат александр николаевич михайлов палата быть проголосовать предложение послушать сегодня вопрос о политический, социально-экономический ситуация в чеченский республика, перспектива ее дальнейший нормализация и о соблюдение право человек в республика. с информация выступать секретарь совет безопасность российский федерация иван петрович рыбкин. пожалуйста, иван петрович. иванченко в командировка, да? по ведение - гостев, пожалуйста. депутат гостев включать микрофон.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, дело в то, что получаться недоразумение при один голосование - по закон о перемещать культурный ценность. я голосовать за, а почему-то отмечать как воздерживаться. я духовно оскорблять ошибка такой.
председательствующий. ну, вы написать заявление, этот быть учитывать. но на результат голосование это все равный повлиять никак не мочь.
гостев р.г. я не о влияние, я о свой ответственность.
председательствующий. понятно, рука дрогнуть. (оживление в зал.) пожалуйста, иван петрович.
рыбкин и.п., секретарь совет безопасность российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! позволять поблагодарить вы за приглашение выступать в рамка "правительственный час" в государственный дума, как и четыре месяц назад, 6 декабрь. это становиться практика, и я видеть в это искренний желание депутат не только глубоко вникать в обстановка в этот непростой регион российский федерация, но и вырабатывать конструктивный предложение и оказывать посильный помощь в ее дальнейший нормализация. в чеченский республика работать, не прекращать ни на один час свой работа, представительство президент, правительство, министерство внутренний дело российский федерация. ситуация в чеченский республика обусловливаться следующий основный момент. после вывод группировка федеральный сила за предел чеченский республика начинаться переходный период от боевой действие к установление, как я сейчас говорить, к врастание в мирный жизнь. в ход легитимный выборы избирать президент республика. в основной сформировывать парламент и правительство, который приступать к исполнение свой обязанность. вчера первый раз заседать правительство чеченский республика. экономика и социальный сфера в республика практически не функционировать. состояние сельский хозяйство не позволять обеспечивать население продукт питание. крайне тяжелый положение складываться с обеспечение правопорядок, чрезвычайно высокий степень криминализация общество. все это в целое мочь быть охарактеризовать как переходный период от кризисный состояние республика, предшествовать ввод на ее территория федеральный сила и дальнейший боевой действие, к восстановление жизнь мирный, к осмысление свой место и роль в система федеральный устройство россия, а иногда и за предел ее (взгляд туда идти), к непростой политический диалог с федеральный центр по вопрос статус республика, восстановление экономика, социальный сфера, самый жизнь.первый, как вы и просить, - политический ситуация. и первый аспект в она президент чеченский республика избирать всенародно. это подтверждать весь наблюдатель, в тот число и международный, и в настоящий время поддерживаться большинство население республика. его близкий соперник - басаев и яндарбий - вместе набирать около половина голос, отдавать за масхадов. он собирать 60 процент голос. второй. в ход два тур сформировывать парламент республика (43 депутат из 63 избирать) с большинство место, принадлежать партия национальный независимость. лидер партия - руслан кутаев. второй наиболее влиятельнойпо число место в парламент являться партия "исламский порядок", лидер мовлади удуг. в стадия формирование общественно-политический движение "путь джохар" под руководство яндарбиев и партия "маршо" ("свобода") басаев. следовать отмечать, что партия национальный независимость и избранный спикер парламент руслан алихаджиев поддерживать масхадов в ход его предвыборный кампания. и в этот смысл президент иметь парламентский большинство. 27 апрель состояться выборы на оставаться 20 место. менее понятный роль, значение и функция высокий президентский совет, который действовать за предел конституция чеченский республика, в который входить все так называть командовать фронт и по два представитель от муфтият и шариатский суд. третий. завершаться формирование правительство республика. наряду с профессионал туда входить и случайный человек. назначение басаев первый вице-премьер правительство - это решение, продиктовать чисто внутренний соображение, - к сожаление, мочь негативно воздействовать на весь ход консультация между федеральный центр и чеченский республика. точка зрение генпрокуратура на это известный. четвертый. основной направление деятельность орган власть и управление республика обозначать (в отношение парламент и правительство): четкий взаимодействие весь ветвь власть, создание собственный законодательный база и другой нормативный документ, необходимый для работа правительство - это объявлять. к первоочередный задача правительство относить: борьба с преступность, наведение порядок в вооруженный формирование, экономический и социальный стабилизация, социальный защита пенсионер и инвалид, создание предпосылка для рост благосостояние гражданин, укрепление мусульманский религия внесение соответствующий поправка в конституция чеченский республика, ибо ислам провозглашать в качество государственный религия. пятый. весь основной чеченский лидер неизменно придерживаться позиция, что чеченский республика с 1991 год являться независимый государство. это закреплять в конституция. и как сказать в последний конституционный закон, принимать прежний парламент, не мочь являться предмет переговоры. декларировать цель в этот область являться: всемерный укрепление, международный признание чеченский республика - ичкерия, строительство отношение с другой государство, в тот число с российский федерация, на основа норма международный право. достижение указанный цель, как сказать, на основа принцип хасавюртовский соглашение предполагаться официальный власть грозный в ход мирный переговоры. вместе с то нельзя не отмечать появляться время от время в средство массовый информация высказывание о то, что война с россия не заканчивать (шамиль басаев), о подготовка диверсионный-террористический акт и ответный удар (салман радуев). президент аслан масхадов и его окружение утверждать и на переговоры, и публично, что у они достаточно сила, чтобы призывать к порядок любой полевой командир и не допускать с их сторона никакой провокационный действие. в план установление контроль над вооруженный формирование масхадов издавать указ и отдавать как главнокомандующий необходимый приказ: о формирование национальный гвардия (около 2 тысяча человек на контрактный основа) и о расформирование весь другой вооруженный отряд, не входить в система силовой орган. а в силовой орган входить 3,5 тысяча человек. шестой аспект. последовательно оставаться на позиция независимость и суверенность республика, масхадов исключать возможность свой участие, а также участие председатель парламент республика алихаджиева в работа совет федерация федеральный собрание российский федерация. сотрудничество российский федерация и чеченский республика они видеться только в рамка равноправный отношение два государство, а наиболее приемлемый форма взаимодействие властный структура россия и чеченский республика - работа на парламентский уровень, как они несколько раз уже подчеркивать. позиция спикер парламент алихаджиев: наряду с законотворчество способствовать улучшение взаимоотношения чеченский республика и российский федерация, в чем парламент мочь бы играть заметный роль. наряду с это необходимо отмечать, что в политический программа масхадов, басаев говориться о единый с россия экономический и оборонный пространство, а у закаев - и о единый культурный пространство. седьмой момент. осуществлять политика исламизация, предприниматься попытка введение суд шариат, включение в школьный программа ислам, арабский язык, чеченский этика. восьмой. несмотря на то что чеченский сторона отрицаться наличие в республика оппозиция масхадов, его действие подвергаться критика со сторона яндарбиев и его сторонник. так, например, личный состав президентский гвардия яндарбиев в февраль потребовать от президент не совмещать должность, оставлять на пост премьер гелаев, вводить пост министр оборона для басаев, решать весь принципиальный вопрос только через высокий совет с участие называть я участник и в строгий соответствие с закон шариат. девятый. отдельно следовать останавливаться на переговорный процесс между федеральный центр и чеченский республика. позиция сторона. позиция чеченский сторона. чечня - независимый государство, строить свой отношение с россия на основа норма международный право. необходимость соблюдение хасавюртовский договоренность. исходный точка для дальнейший продвижение в строительство отношение чеченский республика - российский федерация - подписание договор о мир. решение политический вопрос первично, после что решение весь экономический вопрос не быть иметь серьезный препятствие. позиция федеральный комиссия. вопрос об изменение, возможный изменение, статус республика должный решаться только на основа конституционный закон, определять возможность изменение статус субъект российский федерация. необходимость проработка политический соглашение (декларация или совместный заявление), который должно подводить черта под череда конфликт, иметь многовековой история, а также заключение межправительственный соглашение по конкретный вопрос: банковский дело, транспорт, энергетика, пенсионный обеспечение и другой. недопустимость правовой вакуум в течение переходный период. целесообразность подписание соглашение не в пакет, а по направление, по мера готовность. порядок охрана граница: граница с грузия - с территория чеченский республика сила федеральный пограничный служба российский федерация или совместно, а административный - орган внутренний дело. при проведение переговоры федеральный сторона исходить из стремление к мирный урегулирование, первоочередный решение социально-экономический проблема, скорый разрешение вопрос, связывать с освобождение насильственно удерживать лицо. что подготовить в план проект документ и соглашение? первый. договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть чеченский республика. я вручать он аслан масхадов 2 февраль. желание подписывать не просматриваться. программа первоочередный мероприятие по восстановление объект жизнеобеспечение и социальный поддержка население чеченский республика. это прорабатывать объединять правительственный комиссия. находиться на рассмотрение два правительство. соглашение между орган государственный власть и орган исполнительный власть российский федерация и чеченский республика о принцип особый экономический отношение. первый вариант представлять чеченский сторона. соглашение об особенность организация денежный обращение и безналичный расчет на территория чеченский республика готовый к подписание. чеченский республика быть работать в рублевый зона, на то быть согласие предварительный. национальный банк (я просить внимание) чеченский республика быть иметь только корреспондентский счет в главный центр информатизация центральный банк россия под контроль президент республика. я слышать сегодня заключение минюст по этот повод. я считать, что это необходимый ограничение, который надо вводить. центральный банк по кредит национальный банк чеченский республика, как быть прежде, ответственность нести не быть. весь корреспондентский счет юридический лицо на территория чеченский республика закрываться во весь регион российский федерация, и в тот число прежде все в москва, а открытие в последующий - только с разрешение президент и правительство чеченский республика. ряд соглашение между федеральный министерство и ведомство (в тот число положение о таможенный контроль, по нефтехимический комплекс, по статус аэропорт "северный" в грозный и другой) подготовить, передавать чеченский сторона. проект соглашение по социально-экономический вопрос - то же самый, подготовить. положение о комиссия по розыск насильственно удерживать и пропадать без весть в ход боевой действие в чеченский республика и проведение работа по эксгумация тело погибший (издавать указ президент российский федерация и чеченский республика по состав комиссия, в ее состав 10 депутат государственный дума; а 8 апрель в 10 час утро - второй заседание этот комиссия в город грозный) - тот же самый, подготовить. документ, представлять чеченский сторона дополнительно к уже согласованный. проект общий соглашение между правительство по экономический вопрос в развитие соглашение черномырдин - масхадов от 23 ноябрь 1996 год готовый к подписание. проект договор о добрососедство, мир, сотрудничество между чеченский республика и российский федерация - главный предмет дискуссия; спор вокруг он самый тяжелый, изнурительный и основный. о социально-экономический ситуация я сказать вначале. наиболее острый проблема здесь - выплата пенсия и пособие из число обещать при подписание известный соглашение от 23 ноябрь. 62,5 миллиард (за декабрь только сумма) быть обещать к выплата. 11 миллиард на выплата пенсия поступать в республика в декабрь - январь. вчера уходить еще 5 миллиард на социальный пособие. все: 16 миллиард из 62,5. обеспечение население республика продовольствие - это проблема ключевой; я о она сказать вначале. компенсационный выплата семья, потерять жилье. вы предусматривать некоторый сумма в бюджет на 1997 год. проблема безработица. год назад только в город грозный быть безработный 200 тысяча человек. восстановление городской система жизнеобеспечение, подвергаться разрушение в населенный пункт. здесь особо хотеть бы привлекать ваш внимание. наиболее пострадать 19 из 422. 19 из 422!настойчивый разматывание такой картинка, когда все кругом разрушать, это, мягко говорить, далеко от правда. но 19 крупный населенный пункт пострадать жестокий образ, в особенность грозный. верно вы говорить. второй. особо остро социальный проблема стоять перед житель чечня нетитульный национальность. социально-экономический проблема заставлять гражданин республика обращаться в орган государственный власть за помощь, что приводить к открытие несколько общественный приемный с цель ослаблять давление на сотрудник республиканский ведомство и учреждение. единственный на сегодняшний день источник поступление деньги в казна являться выручка от продажа во многое кустарный бензин, вырабатывать на единственный пускать в эксплуатация установка по переработка нефть на грозненский нефтеперерабатывающий завод. на территория чечня, как, видимо, вы знать, более 1150 скважина, из они 400 - струйный. это важно, потому что это давать возможность решать проблема поступление деньги в казна. правительство рассчитывать получать на это примерно 1 миллион 400 тонна нефть в год. большой надежда в республика связывать с эксплуатация нефтепровод по перекачка азербайджанский нефть через территория чечня в терминал в новороссийск. ремонт трубопровод оцениваться примерно в 1200 тысяча доллар с возможность начало работа уже в апрель текущий год. экспорт нефть баку - новороссийск мочь начинаться согласно соглашение; сначала говорить - в август, теперь - в начало октябрь. я поражать позиция министр топливо и энергетика родионов, когда он просить о посредничество гейдар алиев в этот вопрос. дело в то, что соглашение по нефтехимический комплекс подготовить, но переговоры вести некого. когда алексей алексеевич большаков, прежний первый вице-премьер, проводить заседание по этот вопрос, то, конечно, называть быть главный переговорщик министр родионов. но после этот никто не вытаскивать в чеченский республика! откровенно быть сказать, что просто бояться ехать. и у я возникать естественный вопрос, который я здесь воспроизводить: стоить ли держать тогда в правительство столь малодушный человек, когда дело касаться ключевой государственный интерес? огромный ущерб экономика республика наносить неконтролируемый добыча и переработка нефть, организовывать хорошо вооруженный преступный группировка. по наш данные, порядок 5 тысяча подпольный миниустановка работать по переработка нефть, который расхищаться более тысяча тонна нефть ежедневно. несмотря на весь усилие чеченский орган правопорядок навещать порядок в этот вопрос, установление единый система лицензия, уничтожение подпольный установка и получать на они продукт, хищение продукт переработка нефть достигать десяток вагон. рядом член правительство чеченский республика криминальный нефтяной бизнес рассматриваться как главный угроза безопасность. по мнение специалист, чеченский республика не смочь свой сила производить работа по разминирование, что серьезно осложнять (уже осложнять) работа крестьянин. необходимый рекультивация земля, ощущаться острый нехватка исправный техника. все это приводить к то, что чеченский республика не в состояние прокармливать себя без закупка... даже на пятый часть. в настоящий время подлежать разминирование 35 тысяча гектар сельхозугодие, не считать городской квартал. по договоренность вести подготовка 50 сапер из число житель чеченский республика в частный компания (за отдельный плата). вы знать (и я нет нужда особо говорить), что бюджет выделять чеченский республика 1 триллион 27 миллиард рубль прежде все для обеспечение вынужденный переселенец, выплата пенсия, социальный пособие, пособие многодетный семья, а также для восстановление школа, больница, вуз, поликлиника, для зарплата учитель, врач, преподаватель, для восстановление объект экономика. хотеть бы сказать, что без привлечение частный капитал решать проблема восстановление населенный пункт и экономика в целое невозможно. общий стоимость программа только первоочередный мера, разрабатывать объединять правительственный комиссия, составлять свыше 4 триллион рубль. начинаться прямой помощь субъект российский федерация чеченский республика. так, например, москва израсходовать 1 миллиард рубль на поставка в грозный медикамент и учебник. в российский столица отправлять на лечение за счет мэрия 80 раненый и тяжелобольной, а также несколько десяток тяжелораненый ребенок, нуждаться в протезирование рука и нога, но уже за счет частный организация. наконец, третий вопрос, который быть поставлять в запрос, - соблюдение в республика право человек. первый проблема - проблема вынужденный переселенец. в ход конфликт в чеченский республика ее территория покидать свыше 140 тысяча человек; в основное это человек, выезжать во время боевой действие (вдвое много, хотеть бы подчеркивать, выезжать до конфликт, с 1991 по 1994 год). по данные федеральный миграционный служба, 35 тысяча семья (около 140 тысяча человек) и не собираться возвращаться обратно. бюджет на их обустройство выделять 200 миллиард рубль. на выплата компенсация требоваться 3 триллион, а задолженность по компенсация составлять 87 миллиард рубль. организация объединять нация, вы знать об это, выступать с призыв собирать около 12 миллион доллар для оказание гуманитарный помощь. этот программа охватывать только 75 тысяча человек. остро стоять вопрос о репатриация большинство из почти 30 тысяча беженец, проживать в кабардино-балкария, финансирование пребывание который в республика прекращать федеральный миграционный служба с 1 январь 1997 год. но беженец быть и в дагестан, и в ингушетия, и в ставрополье, и в другой регион, но около 300 тысяча человек - в три, называть последний. крайне тяжелый оставаться обстановка в республика. по данные командование внутренний войско, северо-кавказский регион уже сейчас наводнять преступный группировка. ежедневно как минимум 10 семья (это нечеченский семья, так условно скажем) проходить через федеральный блок-пост, с то чтобы не вернуться. в грозный продолжаться выселение русский, татарин, армянин из их квартира. они оставаться порядок 44 тысяча человек. только с начало март в чеченский республика наряду с шесть похищать журналист быть похищать около 10 человек, в тот число один ребенок. по мнение мвд чеченский республика, который, кстати, работать в контакт с анатолий сергеевич куликов, криминальный мир пойти в открытый наступление. только в течение сутки 31 март в чеченский республика совершать пять тяжкий преступление, в ход который погибать семь человек. с декабрь 1996 год по январь 1997-го похищать 49 человек. справедливость ради хотеть сказать: мы за последний месяц (это порядок семь месяц) освобождать 570 человек. 570! абсолютно больший часть из они - из число военнослужащий. из-за разгул преступность местный население на приграничный с чеченский республика территория требовать от местный власть выдавать оружие и разрешать они создавать отряд самооборона. вы знать о решение николай кондратенко, губернатор кубань. попытка введение на территория чеченский республика шариатский суд при свертывание установленный система судопроизводство (кстати говорить, она, по суть дело, оставаться прежний на 95-96 процент и состоять из судья, избранный еще до 1991 год) мочь приводить к дополнительный отток население из республика и неизбежно вызывать новый социальный трение. быть бы наивный полагать, что ситуация в республика изменяться, пока не быть взять под жесткий контроль весь вооруженный формирование, а также не быть проводить мероприятие по демилитаризация население. пока тот жесткий мера, который предприниматься, должный успех не давать. освобождение насильственно удерживать лицо и работа по идентификация погибать. в цель активизация работа по освобождение насильственно удерживать лицо и идентификация погибать в соответствие с распоряжение президент россия в грозный открывать представительство временной рабочий группа комиссия при президент россия по военнопленный, интернировать и без весть пропадать. в состав комиссия включать, как я уже сказать, 10 депутат государственный дума. соответствующий указ президент чеченский республика 31 март (спустя 20 день, по суть дело) создавать аналогичный комиссия с чеченский сторона. три группа быть работать: собственно в чеченский республика, на территория остальной субъект российский федерация и непосредственно по эксгумация на территория чеченский республика. принимать государственный дума акт по амнистия лицо, совершать преступление в связь с вооруженный конфликт в чечня, давать мы новый возможность по наращивание усилие по освобождение человек. при благоприятный условие в течение текущий месяц в грозный мочь быть развертывать пункт по первичный идентификация погибать. для это выделять здание, определять источник финансирование, кстати при международный поддержка. определять круг лицо с чеченский сторона для стажировка в 124-й лаборатория судмедэкспертиза город ростов-на-дону. все в настоящий время в чеченский республика разыскиваться свыше 1000 человек, но, по опыт, печально обретать, в живой мочь быть около 250-300 человек. по данные комиссия при президент, в чеченский республика устанавливать около 400 место захоронение и, возможно, примерно 450 разыскивать находиться среди неопознанный тело в ростовский судмедэкспертиза. принимать решение открывать в город грозный совместный общественный приемная розыскной комиссия, куда мочь бы обращаться и уже обращаться родственник, разыскивать свой близкие. говорить о право человек, нельзя не отмечать, что федеральный орган власть с понимание относиться к вопрос свобода вероисповедание и в этот условие. так, положительно решать вопрос о беспрепятственный выезд в святой место мекка и медина в саудовский аравия около 3 тысяча паломник из чечня наземный и воздушный транспорт. не без проблема здесь многое. какой же перспектива дальнейший нормализация? один из главный достижение переговорный процесс - хрупкий доверие, который возникать сейчас. кризис в чеченский республика иметь всеобъемлющий характер, затрагивать весь сторона жизнь, я об это говорить. разрешать он можно лишь целенаправленно и постепенно. от мы потребоваться много терпение и последовательность в создание система взаимоотношение россия - чеченский республика, концепция построение который и составлять план действие по урегулирование кризис в республика мирный средство. второй неотъемлемый часть позитивный направленность переговорный процесс являться (чтобы там ни говорить) конструктивность позиция чеченский сторона. третий. в последний неделя к процесс урегулирование (и это отрадно) подключаться известный политический деятель. они сам попроситься и входить в состав обновлять федеральный комиссия по проблема в чеченский республика. я иметь в вид минтимер шаймиев, муртаза рахимов и другой. четвертый. отрадно также, что к мирный процесс решительно подключаться авторитетный деятель наука, культура и искусство, предприниматель, представитель военный среда как российский федерация в целое, так и чеченский республика в частность, в тот число представитель многочисленный чеченский диаспора в москва и многий другой регион. "...тугой чеченский узел оставаться. нужно, чтобы затягиваться рана, чтобы живой эмоция уступать место здравый смысл. но это не означать, что весь этот время мы быть просто ждать. процесс урегулирование не прекращаться и прекращать не быть. это быть наш стратегия действие". и я думаться, не на один год.
председательствующий. спасибо.
рыбкин и.п. спасибо вы.
председательствующий. иван петрович, если в течение 15 минута быть ответ на вопрос, возможный такой регламент?
рыбкин и.п. согласный.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! записываться, пожалуйста. пока группа электронный голосование вести запись, первый быть задавать вопрос александр николаевич михайлов, поскольку он инициатор постановка данный вопрос на "правительственный час". потом согласно регламент он быть иметь пять минута для выступление. показывать список. так, ясно. пожалуйста, александр николаевич михайлов, ваш вопрос.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! быть ли в совет безопасность сведение о то, какой количество оружие быть оставлять в чечня наш войско, министерство оборона и внутренний войско, при вывод они по так называть хасавюртовский соглашение? и в какой состояние оставлять казарма, где размещаться этот войско в порядок их постоянный расквартирование?
рыбкин и.п. спасибо. порядок 70 тысяча ствол оружие сегодня на рука в чеченский республика. 70 тысяча. в последний время (давать вы данный самый свежий) на рынок, базар чеченский республика боеприпасы в цена подниматься в два раз, а на весь вид оружие цена вырастать примерно на треть. отсюда совершенно понятный источник поступление прежде. это первый. что касаться второй. казарма, который быть в поселок северный, весь демонтировать и, за исключение три здание, в который работать представительство мвд, представительство правительство и представительство президент, вывозить в место новый дислокация. что касаться ханкала, то там все, что можно быть взять для быстрый обустройство в непростой зимний время, тоже быть взять. это два основной место дислокация. громадный дом, который строиться председатель правительство, прежний правительство, увезти не смочь.
председательствующий. гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м. уважаемый иван петрович, один из ваш близкий помощник в решение этот сложный проблема - борис абрамович березовский. практически не обходиться ни один день, чтобы газета не печатать разный статья по повод его участие в тот или иной история, тесно связывать с криминал. я интересный ваш комментарий по этот повод. если это неправда, давно пора отвечать официально. если это правда, то вообще как к это относиться?
рыбкин и.п. мой требование, как и любой руководитель в отношение к свой подчинять, в данный ситуация: обращаться в суд в цель защита свой честь и свой достоинство, что борис березовский по повод статья в "форбсе" и сделать в лондонский суд, где как бы все собирать воедино. вот что мочь сказать. что касаться второй аспект - его работа по урегулирование. его работа и касаться только экономический проблематика урегулирование в чеченский республика. по повод этот часть я достаточно подробно сказать в великодушно отводить вы время, даже за предел регламент.
председательствующий. губенко николай николаевич, пожалуйста.
зеленин в.м. зеленин на карточка губенко. иван петрович! депутат государственный дума настаивать на то, чтобы в бюджет быть включать отдельный строка финансирование чечня. это сделать не быть. и то не менее финансирование чечня идти. из 300 миллиард, что быть давать сельский хозяйство в первый квартал этот год, много 80 миллиард быть отдавать на чечня, хотя свой крестьянин не мочь сейчас сеять, ибо нет деньги. как вы расценивать вот этот шаг?
рыбкин и.п. владимир михайлович, я не знать, откуда у вы сведение. если бы это быть так, я даже быть бы довольный, откровенно говорить. вот 16 миллиард рубль из 62,5 миллиард, обещать премьер при подписание, быть выплачивать на социальный нужда.
из зал. а сельский хозяйство...
рыбкин и.п. ничто это не выделяться... минуточка! что касаться невыполнение обещание. я к невыполнение обещание относиться совершенно однозначно, для я это совершенно определенный момент: выполнять надо обязательно обещание, то более что человек многий-многий месяц и даже год не получать ни пенсия, ни социальный пособие. а абсолютный большинство человек, который жить там, в боевой действие участие не принимать и пенсия свой вырабатывать, зарабатывать. вот это хотеть бы сказать. далее. коль вы заговаривать, владимир михайлович, о финансирование чеченский республика, я думать, что мы не надо торопиться выталкивать чеченский республика из единый федеральный, экономический, политический, духовный, культурный пространство. это быть бы в высокий степень опрометчивый. это второй момент. и третий момент - по повод поправка мой коллега и мой депутат, за который я голосовать со весь семья, николай гончар. я он приглашать, вообще-то, съездить со я в чеченский республика, посмотреть весь это. его поправка гласить, что тот, кто не подписывать федеративный договор, лишаться финансирование из бюджет. но я бы так сказать: мы входить в серьезный противоречие с сам себя прежде все. конституция, который быть принимать в декабрь 1993 год (я свой точка зрение высказывать), инкорпорировать в свой текст федеративный договор весь три вид, и, следовательно, мы иметь конституционный федерация. и принятие такой решение сам по себя несколько некорректный (самый мягкий выражение употреблять). аспект второй этот проблема. дело в то, что федеративный договор, если уж мы идти метод от противный, не подписывать татарстан, который являться донор наш бюджет, а также ингушетия и чеченский республика. не нужно загонять себя в тупик, хотя, говорить, умный человек всегда находить выход из тупик, а мудрый в он не попадать.
председательствующий. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, вы отмечать, что губернатор краснодарский край проводить какой-то мероприятие с цель защита гражданский население. и намек быть на то, что вроде оружие выдаваться. так это или не так?
рыбкин и.п. нет, не так.
салий а.и. а что именно иметься в вид?
рыбкин и.п. я считать, считать и оставаться на этот позиция, что мы должный действовать строго в рамка закон. быть возможность, чтобы молодой часть формирование, который сегодня называть казачий, возрождать казачий формирование, быть призывать и служить по место свой жительство, охранять свой родной край, а человек средний возраст, зрелый возраст, который уже отслуживать в армия, мочь пойти и служить по контракт. такой возможность тоже быть. ведь в 205-й бригада мвд, который быть выводить из чеченский республика, 70 процент так называть контрактник, по суть дело, сразу расставаться со служба. а остальной 30 процент (не все из они, конечно, я далекий от этот мысль) вести так, как говорить губернатор александр черногоров и его заместитель коробейник, только в рамка этот. а остальное, что происходить в этот движение, вы знать, многий ряженый. я мочь так говорить, иметь право, потому что сам из тот же край. это должно быть только, мочь быть, на сцена, но ни в кой раз в такой серьезный дело.
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, какой смысл закладываться в название проект договор о добрососедство и так далее? не тот ли, что субъект федерация чечня - уже независимый государство? и второй вопрос, извинять, хотеть задавать. почему депутат, который по указ президент должный участвовать в переговоры, не принимать участие в этот переговоры?
рыбкин и.п. валентин иванович, я депутат приглашать все. нет, сначала федеральный комиссия быть, ну, я так сказать, правда на правда. включать в состав от совет федерация депутат александр иванович рябов и депутат от новосибирский область сычев анатолий павлович. первый же наш поездка. я давать телеграмма, звонить по телефон, чтобы поехать, - под разный предлог отказываться депутат ехать туда. быть приглашать и со я ездить депутат юрий павлович кузнецов, депутат галина васильевна старовойтова, депутат элла александровна памфилова. после это федеральный комиссия указ президент быть сокращать. почему, тоже сказать. получаться в комиссия 29 человек. а чеченский сторона на переговоры представлять комиссия в состав семь человек. ну и конечно, садиться, взять в кольцо... да и помещение такой нет, чтобы собирать весь этот количество человек. сегодня в состав комиссия работать, я мочь перечислять, отгосударственный дума - владимир юрьевич зорин, от совет федерация президент республика, уже я называть, плюс к это президент ингушетия руслан аушев, президент кабардино-балкария валерий коков (он являться заместитель председатель комиссия), губернатор ставрополье александр черногоров, министр юстиция валентин ковалев. быть первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров (право, не знать, сейчас, мочь быть, кто-то другой быть... оставаться?). далее, заместитель секретарь совет безопасность входить туда также - в общий сложность 16 человек. но весь депутат, который изъявлять желание работать, вводить в состав рабочий группа. и я думать, что обязательно все, кто изъявлять желание, быть работать. непременно быть приглашение.
никитин в.и. по первый вопрос.
рыбкин и.п. просить прощение, валентин иванович. напоминать.
председательствующий. договор...
рыбкин и.п. хорошо. понятно. представлять договор о мир, добрососедство и сотрудничество. в преамбула договор говориться о то, что высокий договариваться сторона, стремиться прекращать вековой противостояние, добиваться взаимовыгодный сотрудничество, договариваться отказываться от применение или угроза применение сила. первый. второй. строить свой отношение на основа общепризнанный принцип и норма международный право. третий. настоящий договор являться основа для заключение полномасштабный, всеобъемлющий договор о взаимоотношение между российский федерация и чеченский республика. четвертый пункт. договор составлять на два язык: русский и чеченский. причем оба вариант иметь одинаковый сила. договор вступать в сила с момент его подписание. вот весь договор. подпись: президент российский федерация, президент чеченский республика. такой проект быть представлять чеченский сторона. конечно, сокрушительный критика он подвергать и в коридор власть, и в кулуары власть, и за ее предел. но я хотеть бы сразу сказать вслух: вот здесь лежать документ, который мы называть хасавюртовский договоренность, почему и оспаривать многое сложно, в это принимать участие многий. там записывать как? первый - что до 2001 год сторона строить свой взаимоотношение на основа общепризнанный принцип и норма международный право. затем там сказать, что быть строить отношение и защищать право и свобода человек на основа всеобщий декларация право и свобода человек 1948 год, на основа международный пакт о гражданский и политический право человек 1966 год. по суть дело, этот договор быть переложение хасавюртовский договоренность, но хотеть бы, чтобы подпись поставлять президент. мы предлагать сделать заявление или соглашение по этот повод, иметь договор о взаимоотношение, о примирение, о согласие, другой вариант название, просто договор без название. говорить, что многий пункт приемлемый. а вот во второй пункт можно написать, что мы хотеть подводить черта под череда конфликт, который иметь многовековой история. а там, где написать: "строить отношение на основа общепризнанный принцип и норма международный право", - поставлять запятая и добавлять деепричастный оборот"сохранять единый политический, экономический, правовой" и далеко "валютный пространство". этот тяжело восприниматься, из-за это идти спор, из-за это иногда говорить, что...
председательствующий. во время выступление, анатолий степанович, нельзя же "по ведение" кричать. давать договаривать.
рыбкин и.п. ...что будто бы переговоры зайти в тупик, потому что спор вокруг это носить принципиальный характер. в соглашение масхадов-черномырдин мы записывать, что на территория чеченский республика действовать законодательство российский федерация и чеченский республика. и мы хотеть бы, чтобы на переходный период так это и быть. сложный это очень вопрос. сложный вопрос.
председательствующий. по ведение - депутат котков.
из зал. хотеться бы, чтобы короткий и по существо.
председательствующий. так, депутат михайлов алексей юрьевич, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". депутат фракция "яблоко" кузнецов от челябинский область. уважаемый иван петрович! спасибо вы за информация о положение дело в чеченский республика, о тот многочисленный проект договор, который передавать руководство чечня. для мы это очень важный, но не менее важно знать и судьба конкретный гражданин, задерживать в чечня и, по суть, становиться товар. кстати, не без участие ваш коллега. сегодня известный цена выкуп за каждый задержанный. она составлять от 5 до 15 тысяча доллар, но правительство россия не в состояние находить деньги даже на авиабилет для тот российский гражданин, кто удаваться освобождать. конкретно: 15 март в чеченский республика взять в заложник журналист газета "саткинский рабочий" и фотокорреспондент газета "челябинский рабочий". считать ли вы по-прежнему чеченский республика субъект российский федерация? если да, то отвечать: способный ли вы лично и совет безопасность защищать право человек на территория россия? если да, что конкретно сделать вы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно.
рыбкин и.п. уважаемый депутат государственный дума! я должный, наверное, вернуться к начало свой выступление. я говорить подробно и называть в число 49 пропадать без весть и тот два уралец, по повод что искренне сожалеть. мвд чеченский республика просить, чтобы он мало мешать в этот работа. очень просить (ситуация непростой, по суть дело, послевоенный, послефронтовой), чтобы извещать по крайний мера представительство президент, представительство правительство, представительство мвд российский федерация о свой прибытие в чеченский республика. ибо иногда приезжать, уезжать совершенно свободно в любой точка и попадать в беда. это, кроме горечь, ничто не вызывать. я называть число освобождать. это труд не только мой и мой товарищ, но многий сотня и десяток человек. поэтому некий намек такой, не очень честный, в адрес мой коллега, в частность тот же генерал-полковник майоров, который в тот ложа сидеть, я не воспринимать. человек работать от заря до заря. правда, быть и другой. андрей иванович войков, быть назначать заместитель полномочный представитель президент российский федерация, не ехать в чеченский республика и четвертый месяц под разный предлог от это уклоняться. быть полковник, который приезжать в командировка в чеченский республика, ложиться в представительство, требовать у генерал-лейтенант чернышев анатолий куприянович, бывший начальник штаб северо-кавказский военный округ, поставлять они телевизор, спать целый день. говорить, что изучать обстановка, информационный поток в чеченский республика. многие не привыкать к такой работа ни в правительство, ни в совет безопасность и отчасти в администрация президент, а отсюда многое проистекать. поэтому на 50 человек совет безопасность сокращать, и я думать, что, мочь быть, даже некоторые еще не тот сокращать.
председательствующий. последний вопрос. лыжин юрий васильевич, пожалуйста. (шум в зал.) нет, последний вопрос.
лыжин ю.в. иван петрович, во-первых, я хотеть бы дополнять зеленин владимир михайлович. прозвучать, что 80 с лишний миллиард рубль уходить на чечня, миновать минсельхозпрод. это не только прозвучать, это быть распространять по результат проверка счетный палата, опенышева. и это вчера быть подтверждать еще один раз. и главное, куда уходить этот деньги (послушать, уважаемый депутат) - на мелиоративный работа. а вопрос мой заключаться вот в чем, иван петрович. я понимать так из сегодняшний ваш выступление. вы, храбрый человек, возглавлять совет безопасность, не быть ли инициировать прекращение генеральный прокуратура уголовный дело против тот лицо, который сегодня возглавлять чеченский республика?
рыбкин и.п. я в свой выступление уже сказать, что я согласный с оценка генеральный прокуратура, я к этот ни прибавлять, ни убавлять. и я считать, что должный торжествовать закон. это первый. второй, что касаться ваш сообщение, я непременно постараться проверять уже сегодня. попросить, чтобы проверка по повод финансирование быть тщательный. если финансирование идти на благой дело и на благо человек - это один дело. а другой дело, когда в противоположный сторона от этот благо. это совсем другой дело. кстати, по весь этот повод быть обращение в генеральный прокуратура, и на основа проверка счетный палата, на основа другой данные проводиться расследование. по прошлый год.
председательствующий. спасибо, иван петрович. время, отводить на вопрос, истекать. пять минута для выступление депутат михайлов александр николаевич.
рыбкин и.п. спасибо вы.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич. после это переходить к "час заявление".
михайлов а.н. уважаемый коллега! вопрос о ситуация в чеченский республика возникать не случайно, и вносить я он для рассмотрение не только по свой личный инициатива, но и по просьба многий депутат, разделять этот подход, и мой избиратель. об этот проблема сегодня достаточно много говорить на бытовой уровень, об это спорить гражданин и политика, говорить кривой зеркало телевидение и лицемерный телерадиоголосый. давно назревать, на мой взгляд, проблема смело и прямо, по-государственный посмотреть на ситуация в чеченский республика, поскольку это беспокоить, в общий-то, весь наш общество. мы сейчас, наверное, не должный вести речь о причина началаи окончание этот братоубийственный бойня на территория наш страна российский федерация, они общеизвестный. и лишь один вопрос в этот план, думаться, мы мочь сегодня волновать: когда же понести суровый и справедливый наказание тот, кто развязывать конфликт, и по чей воля в результат убито и искалечивать много 200 тысяча гражданин российский федерация? думаться, что время такой наставать, и достаточно скоро. но сегодня разговор о другой. общество должно получать ответ на ряд вопрос, который являться жизненно важный и от который зависеть во многое судьба российский федерация. первый и, пожалуй, самый главное. не де-юре, а де-факто (или то и другоевместе) сегодня мы должный получать ответ на вопрос: чеченский республика это сегодня субъект российский федерация или уже нет? что на самый дело быть пресловутый, так называть хасавюртовский соглашение? каков правовой статус этот соглашение? какой право иметь господин лебедь подписывать так называть хасавюртовский соглашение? где быть подготовить они текст - в москва или в грозный? кто в президентский структура и в правительство российский федерация, уважаемый иван петрович, мочь сегодня отвечать (по прошествие многий месяц деятельность этот структура на территория российский федерация), кто и зачем приглашать миссия обсе во глава с тим гульдиманный в чечня? каков быть ее правовой статус? какой роль сыграть этот миссия и сам гульдиманн в ход чеченский бойня? чей воля они исполнять там, а также в ход выборы президент и представительный орган власть этот субъект российский федерация? хотеться, чтобы сегодня мы получать ответ на вопрос прямо, без виляние: быть ли выборы президент и парламент чеченский республика аналогичный выборы в другой субъект российский федерация или же это быть выборы в полузарубежный для мы государство? почему тогда это быть позволять? то быть грубо нарушаться, топтаться, быть говорить, конституция российский федерация, и реакция фактически никакой. господин ельцин, наш президент, под фигура который писаться конституция 1993 год, безмолвствовать, а парламент, в частность государственный дума, достаточно много и резко критиковаться за попытка вносить изменение в этот документ. президентский и правительственный структура, наверное, с соответствующий служба должный быть сегодня отвечать на вопрос: кто баллотироваться на пост президент чеченский республика? это "герой", так сказать, повинный в гибель десяток, сотня тысяча человек или совершать тяжкий преступление. так снимать ли с они прокуратура обвинение как с лицо, совершать особо тяжкий уголовный преступление или же нет? наконец, я, как депутат российский парламент и гражданин наш страна, волновать ответ на вопрос: что твориться в чеченский республика с инакомыслящий - с тот житель чеченский национальность, который не разделять сегодня подход националист к решение судьба этот часть наш страна, каков судьба там русскоязычный население и каков судьба так называть насильственно удерживать в чеченский республика? почему на наш глаз фактически процветать работорговля в чечня? кто подтвердить или опровергать это? ну и сказать, иван петрович (конечно, я не требовать ответ сегодня же, на этот вопрос, наверное, должный быть прежде все отвечать, но он не хотеть отвечать, господин президент, инициатор, так сказать, глотание суверенитет до потеря сознание): мы иметь дело с санкционировать начало распад собственный государство, то быть россия, на отдельный княжество и кто, если это так, из кремль или из дом правительство давать зеленый свет этот процесс? кто, когда и кто уполномочивать это делать? президент и правительство сегодня должный отвечать на вопрос: какой денежный сумма за два последний год выделяться на восстановление экономика и жилищно-коммунальный сфера чечня, на выплата человек, сколько из этот сумма похищать и разворовывать и до какой пора это быть происходить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, это микрофон не выдерживать ваш речь, и свет погасать даже. пожалуйста, давать время договаривать.
михайлов а.н. в заключение свой выступление вносить предложение: чтобы этот крайне важный разговор получать продолжение (думаться, можно считать это начало большой разговор) на пленарный, возможно, совместный заседание госдума и совет федерация, специально организовывать для этот, с приглашение президент. думаться, что теперь он уже, наверное, осознавать все-таки то, что быть там совершать на протяжение 1994-1996 год. возможно, что при этот обстоятельный разговор оба палата наш парламент как раз дозревать до то, чтобы решать вопрос об отправка президент на не заслуживать, правда, они отдых, и не покривить при это душа, поскольку выражать воля примерно 80 процент свой избиратель, который платить за авантюрный действие руководство страна жизнь близкий, здоровье и то, что по их воля влачить нищенский существование. поэтому просить, геннадий николаевич, зафиксировать это как мой официальный предложение, как депутат. заодно сообща, наверное, быть отрабатывать и конкретный мера по нормализация дальнейший ситуация, и не только в чечня, но и на северный кавказ. не надо сегодня скрывать, что и в ингушетия, и в дагестан уже искусственно разжигаться весь этот националистический, сепаратистский настроение. чтобы не случаться большой беда в дальнейший с наш страна, хотеться бы, чтобы сегодняшний разговор пойти на польза, быть правильно понимать. я, как депутат, считать свой долг сегодня такой проблема подымать и считать, что это оправданный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. требоваться ответ сразу или не надо? не надо. пожалуйста, иван петрович, несколько слово.
рыбкин и.п. уважать председатель, уважаемый депутат! мочь высказывать один или даже два предложение. подготовить заседание совет безопасность по вопрос о социально-экономический и политический ситуация на северный кавказ, на который в число другой быть стоять вопрос о создание специальный формирование в структура правительство, который заниматься бы только проблема северный кавказ. абсолютный большинство руководитель регион выступать за это. там целый ряд отработанный мера. в подготовка этот заседание принимать участие очень много человек, и депутат тоже принимать участие. вот это важный... ваш материал, тот, который присылать. что касаться вопрос о дагестан. я знать, что рамазан гаджимурадович абдулатипов хотеть задавать я вопрос, но не дождаться и уходить, наверное. что касаться дагестан, то подробно ситуация быть рассматриваться внутри этот вопрос, а 10 апрель пройти отдельный заседание ассоциация социально-экономический сотрудничество республика северо-кавказский регион в махачкала.
председательствующий. спасибо. по ведение - виктор степанович шевелуха. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, после шевелуха.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! у мы с вы оставаться мало час работа и быть шесть короткий, хорошо подготовить и документально оформлять постановление по различный вопрос. я бы вносить предложение: сейчас рассматривать шесть этот проект постановление, а за полчаса в конец заседание, с половина шестой, рассматривать заявление депутат. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. еще кузнецов юрий павлович - по ведение. пожалуйста. на карточка зорина включать, пожалуйста... карточка нет. ну что ж? пожалуйста.
кузнецов ю.п. уважаемый депутат! я, как участник событие, член комиссия, конечно, быть понятно многое из то, о что речь не идти. человек, бывший на этот трибуна, завтра быть разговаривать уже в грозный. но я вы сказать следующий. буквально два минута.
председательствующий. юрий павлович, нет у вы два минута. с что вы взять?! вы же - по ведение, а выступать, как в прения.
кузнецов ю.п. я и хотеть по ведение два минута попросить.
председательствующий. юрий павлович, оставлять тогда выступление на "час заявление". полчаса быть. ладно? на "час заявление". хорошо так. я ставить на голосование предложение депутат шевелуха. (шум в зал.) сейчас проголосовать постановление, который у вы иметься, и оставлять полчаса на заявление. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат потапенко - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. иван петрович, мочь быть, или в ложа, или как-то, чтобы здесь... так, первый постановление у мы под номер 14, да? депутат сокол - по ведение? пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы с утро проголосовать за включение в повестка день проект постановление об обращение к президент российский федерация, подготовить комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, в связь с форсированный реструктуризация и реформирование естественный монополия. я думать, что мы нельзя этот вопрос забывать, и предлагать бы он поставлять на голосование первый.
председательствующий. поставлять новый вопрос из дополнительный повестка высокий основной, да? тот, что здесь не обозначать?
сокол с.м. да, да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат сокол: тот вопрос, что мы сегодня включать в повестка, голосовать первый, а тот, что быть в повестка, - потом. один вопрос, который гусев предлагать. а раздавать документ, да? быть. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат потапенко - за, депутат овченков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, из подборка дополнительный вопрос проект постановление об обращение государственный дума к президент в связь с намечать правительство российский федерация форсированный реструктуризация и реформирование естественный монополия. быть он у вы?
из зал. быть!
председательствующий. быть ли замечание к данный документ?
из зал. нет!
председательствующий. мочь ли я он поставлять на голосование сразу в целое?
из зал. мочь!
председательствующий. ставить на голосование, раз нет замечание. пожалуйста. кто без карточка? депутат овченков - за, депутат потапенко - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. по иметься у я информация, петр иванович родионов подавать заявление и уходить с пост министр топливно-энергетический промышленность. теперь вопрос 14 - о заявление государственный дума о недопустимость вмешательство во внутренний дело республика албания. многострадальный документ, который каждый день претерпевать редакционный правка. сейчас, говорить, вроде бы он уже в актуальный состояние, да? быть замечание по он? (шум в зал.) ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат овченков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. документ под номер 15 - проект постановление о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд. посмотреть документ? (выкрик из зал.) быть замечание? (выкрик из зал.) ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? депутат овченков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. документ под номер 16 - проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к народ, к президент и правительство российский федерация и украина и к верховный совет украина. быть у вы этот документ? (выкрик из зал.) замечание быть по документ? нет. ставить на голосование. (шум в зал.) да, он быть раздавать два день назад, но сегодня он тоже лежать в папка у депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление государственный дума об изменение в состав комиссия государственный дума по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье. быть замечание к этот документ? депутат тихонов. пожалуйста, георгий иванович, - быть замечание. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста! что-то мы как на демонстрация голосовать - стоять.
тихонов г.и. геннадий николаевич, у я не замечание, а просто просьба. организоваться комиссия, и совершенно отводить в сторона работа наш комитет по снг, ни один представитель в этот комиссия нет, с мы не согласовывать. мы организовывать комиссия с выезд 14-го число в кишинев, потом в приднестровье вместе с правительство, и, наверное, надо быть сделать один какой-то организация. потом, ну почему обходить наш комитет?
председательствующий. владимир юрьевич зорин, отвечать на этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) у зорин нет карточка, поэтому сейчас лозинская жанна михайловна отвечать.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". георгий иванович, вы выяснять, пожалуйста, у себя в комитет, потому что в комитет исполнитель знать, что формироваться комиссия. комиссия на целый календарный год. уже весь документ реализовать, получать норма право, мы за они проголосовать. сейчас этот комиссия предлагаться дополнять еще представитель от комитет по дело национальность. поэтому претензия просто не по адрес. ваш комитет не захотеть отреагировать на этот комиссия, который в свой время инициироваться.
председательствующий. вы хотеть еще добавлять? депутат зорин, председатель комитет, - по карточка депутат беляев. включать микрофон.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я хотеть сказать, что в текст весь сказать: мы сейчас не создавать новый комиссия, а в существовать делегировать представитель наш комитет и фракция.
председательствующий. георгий иванович, вы снимать претензия? не снимать. как мы поступать? откладывать до следующий среда голосование по этот постановление? владимир юрьевич, у я тогда к вы просьба: с комитет по дело снг еще раз переговаривать, с георгий иванович тихонов. и в среда проголосовать. он настаивать на то, чтобы их комитет... по мотив - депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.и. геннадий николаевич, комиссия уже создавать. она функционировать, она работать.
председательствующий. ну, вы слышать слово председатель.
никитин в.и. комитет по дело национальность рекомендовать туда свой представитель. если у георгий иванович тихонов быть другой предложение, пусть рекомендовать туда свой кандидатура на здоровье. поэтому я обращаться ко весь коллега с просьба проголосовать постановление.
председательствующий. сегодня? а мочь быть, откладывать до среда? ведь ничто здесь не изменяться, и комитет по дело снг направлять свой человек. владимир юрьевич, договариваться, до среда? хорошо. депутат макашов - по ведение.
макашов а.м. четыре заседание не мочь проголосовать обращение к народ украина. этот обращение по сохранение оборонный комплекс. это не макашов выдумывать, это подписывать весь комитет: по промышленность... ну, самый серьезный комитет. даже жириновский подписывать. у я просьба вернуться и проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат макашов - вернуться к проект постановление об обращение по украина. вернуться к голосование. уважаемый депутат, я вы должный напоминать: если у вы быть замечание к постановление, к текст, вы должный об это сказать. потому что просто не проголосовать - это не дело. мы мочь, если быть замечание, принимать документ за основа, к следующий заседание его дорабатывать. но когда и нет замечание, и не проходить - это непонятный. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        83,5%
проголосовать против 42 чело. 16,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, возвращаться. депутат арбатов - по мотив. уважаемый коллега, оставаться работать 40 минута, я вы просить, приседать, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот постановление идти в ущерб безопасность россия. потому что, если наш ограниченный средство выделять на производство ракета на украина, мы не хватить деньги на кооперация (который с труд быть создавать в россия и сделать россия независимый) в производство свой собственный межконтинентальный баллистический ракета, который признавать сейчас приоритетный программа и на который отдельный строка в бюджет выделять средство. более тот, такой род сотрудничество возможный только с самый близкий военно-политический союзник. если бы мы сейчас обращаться к правительство россия и украина с цель работать в направление военно-политический союз, это быть бы вполне понятно, приемлемый. а уж после это можно быть бы подумать и о сотрудничество в такой важный военно-технический область, который являться основа российский безопасность. но просто предлагать с украина сотрудничать в этот вопрос, погубить наш кооперация и не думать о более широкий отношение, - это, я казаться, не в интерес... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - рыжков николай иванович.
рыжков н.и. я не мочь соглашаться с довод депутат арбатов. то, что он предлагать... он предлагать окончательно погнать украина в нато. мы в течение десятилетие создавать единый народнохозяйственный комплекс, в тот число по военный техника. мы иметь широкий кооперация по ракета, по самолет ан, антонов, и по другой очень серьезный военный техника. и поэтому наш задача - максимально сохранять этот кооперация...
председательствующий. молодой человек на балкон, приседать на место.
рыжков н.и. рано или поздно, все равный мы быть вместе с украина. а отталкивать вот так, как пытаться это сделать, нельзя, недопустимо.
председательствующий. мы вернуться к голосование. сейчас ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат потапенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
документ под номер 18: проект постановление государственный дума об антигосударственный и антинародный кампания некоторый средство массовый информация против создание союз россия-беларусь. быть ли замечание по этот документ? уважаемый коллега, я просто хотеть вы предупреждать, я как-то уже говорить... верно, не предупреждать, а проинформировать: что у мы сейчас студент-политолог, школьник-старшеклассник посещать государственный дума. возможно, это будущий депутат, поэтому не удивляться, когда видеть молодой лицо на балкон. (аплодисменты.) пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я казаться, что в сам название этот постановление содержаться, я бы сказать, неуважительный отношение к другой точка зрение на объединение россия и беларусь. можно придерживаться разный политический точка зрение, но не следовать бы заведомо сразу называть антинародный тот средство массовый информация, который придерживаться иной точка зрение. я считать, что такой проект постановление вносить раскол в общество, вместо то чтобы он объединять.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отвечать коллега, что я не знать средство массовый информация (у мы несколько канал телевидение), который выступать бы с иной точка зрение, кроме один - по-всякому чернить белоруссия. поэтому постановление, который вынести, - этот правильный постановление. я просить бы за он проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат потапенко - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы сегодня быть в дополнительный повестка день постановление, близкий к этот тема. вы знать о то, что мы должный делегировать представитель госдума в комиссия в связь с обсуждение устав, в комиссия по его доработка. быть документ у вы. здесь, как я сказать, весь фракция давать фамилия свой человек. здесь гончар, зоркальцев, кузнецов, мизулин, столяров, тихонов, тягунов, чуркин. мочь я поставлять постановление на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это фракция давать. пожалуйста, уважаемый депутат, ставить на голосование этот постановление. кто без карточка? потапенко - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 19. это новый?
из зал. это альтернативный.
председательствующий. альтернативный. да, правильно. заявление государственный дума о необходимость поэтапный государственный воссоединение российский федерация и республика беларусь. быть у вы этот документ?
из зал. быть!
председательствующий. быть документ. быть второй текст. кто представлять второй текст? как мы поступать? сначала за основа принимать первый?
из зал. да!
председательствующий. так, депутат рыбак - автор второй текст, альтернативный. сейчас... (выкрик из зал.) но вносить, второй документ вносить.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! группа депутат подготовить альтернативный проект этот заявление, и мы хотеться бы получать возможность высказываться по этот повод, поскольку речь идти о взаимоотношение с братский народ белоруссия, но несколько в другомаспект. это концептуальный иначе звучать, чем у автор первый проект бабурин. поэтому это два разный документ.
председательствующий. так, уважаемый депутат! у депутат рыбаков только заявление. депутат бабурин предлагать принимать постановление о заявление. то быть у вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, вы тоже предлагать постановление, но о вот этот заявление?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы сначала за основа проголосовать вариант бабурин. пожалуйста, голосовать. за основа проголосовать. а потом вы высказываться по свой документ, я вы давать слово. у вы ведь даже постановление нет. мы же рассматривать постановление, а у вы только текст заявление. текст альтернативный, а сам постановление даже нет. что рассматривать? кто без карточка? потапенко - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
это принимать за основа. пожалуйста, депутат рыбак. по текст заявление.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! текст заявление, подготовить коллега бабурин, - это победный фанфара по повод наш будущий объединение. это тот фанфара, который оставлять за рамка конструктивный оценка этот возможность целый ряд очень важный, существенный для будущий россия вопрос. этот заявление, точно, проект постановление и заявление оставлять за рамка осознание мы и наш общество целый ряд процедурный момент, который мочь приводить к объединение, и желательный, безусловно, объединение наш народ. в частность, совершенно непонятно, как мы относиться к то, что президент и правительство отказываться, совершенно явно и однозначно отказываться, от проведение референдум, высокий проявление власть наш народ, являться единственный субъект право и свой волеизъявление, заменять его, референдум, некий народный обсуждение. да, действительно, мы как будто возвращаться в старый время, когда с помощь терминология о якобы прошедшее обсуждение, так сказать, приниматься тот решение, который быть угодный руководить сила общество. мы предлагать заявление, в который речь идти, безусловно, о необходимость, о возможность и желательность объединение с народ белоруссия. но мы предлагать более сдержанный вариант, более строгий вариант, в который мы говорить в первый очередь о то, что мы не желать поддерживать попытка политик посягать на суверенитет наш народ, не спрашивать у они об это согласие. мы напоминать весь участник процесс сближение наш народ о необходимость строгий соблюдение конституционный гарантия наш народ на свобода свой волеизъявление. мы предлагать президент республика беларусь и российский федерация до подписание какой-либо договор о воссоединение обращаться к свой народ и парламент и через референдум и парламентский процедура определять отношение свой народ к форма и принцип сближение наш государственный образование. только в этот случай мы мочь быть уверять в то, что мы поступать правильно. мы призывать народ республика беларусь к восстановление демократический основа свой государственность и проведение экономический реформа, потому что иначе сближение или воссоединение с народ беларусь мочь наносить существенный экономический и политический вред право народ россия. вы отлично знать, что происходить в белоруссия. сегодня, по сообщение "известие" и ряд другой печатный издание, мы становиться известно (вы, наверное, уже прочитывать об это), что арестовывать ряд ведущий представитель, в тот число и коммунистический партия белоруссия. наконец, мы признавать возможный рассмотрение обращение народ белоруссия о вхождение в состав российский федерация (не как надгосударственный объединение, а в состав российский федерация) на право ее субъект при верховенство российский законодательство. только в этот направление мы должный быть бы идти на самый дело, если мы искать способ укрепление российский федерация и ее братский народ.
председательствующий. понятно. юлий андреевич, конечно, ваш текст... то, что проголосовать за основа в редакция бабурин, и ваш текст не монтироваться. поэтому ваш текст я тоже предлагать проголосовать за основа. пожалуйста, текст заявление рыбаков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! письменный поправка к заявление бабурин больше не быть. ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. письменный поправка к текст не быть. можно быть считать только вот то, что депутат рыбак предлагать. но мы отдельно голосовать. кто без карточка? потапенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
(шум в зал, выкрик.) что? предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. уважаемый депутат, давать быть организованный. у мы не оставаться время для заявление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анна петровна, уже не успевать. да, пять минута... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        87,5%
проголосовать против 32 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. повторно ставить на голосование: принимать постановление с текст заявление в целое. пожалуйста. кто без карточка? потапенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться еще один проект постановление в дополнительный повестка день - о поручение счетный палата по строительство высокоскоростной магистраль. взять он. быть ли замечание по данный проект постановление?.. нет. ставить на голосование: принимать данный постановление о поручение счетный палата. (шум в зал, выкрик.) что?.. нет, злотников - я сказать. (шум в зал, выкрик.) сейчас, секундочка. отменять голосование. сейчас, подождать. нет, если быть альтернативный проект, мы не мочь голосовать, как будто у мы один. так, вот у я быть: взамен раздавать, от фракция "яблоко" - надписывать. это первый вариант, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вот и второй взамен раздавать. так, прощать, пожалуйста...
из зал. быть у вы?..
председательствующий. быть у я, но я просто не мочь понимать, какой вариант первичный. у мы ведь...
из зал. первичный - злотникова ("яблоко").
председательствующий. так нет, тут вообще фамилия злотникова отсутствовать.
из зал. ну "яблоко"...
председательствующий. "яблоко", да?
из зал. они отредактировать и давать второй вариант. быть у вы?..
председательствующий. подождать, объяснять кто-нибудь. там, говорить, отредактировать вариант - депутат воронин, маслюков, тягунов. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть первичный вариант, который подготовить...
председательствующий. какой считать первичный?
иваненко с.в. ...депутат фракция "яблоко" (и тамара владимировна злотникова). после это в этот вариант быть вносить три поправка депутат воронин, маслюков и тягунов. в результат получаться якобы альтернативный постановление. на самый дело это один и тот же постановление с три небольшой поправка три депутат. поэтому нужно сейчас проголосовать за основа проект, который вносить депутат фракция "яблоко", а потом рассматривать этот поправка и принимать решение по постановление в целое.
председательствующий. я не знать... кто-нибудь я пояснять, в чем принципиальный отличие? по-моему, один и тот же.
иваненко с.в. я мочь пояснять. из проект злотникова исключать (в пункт 1) слово "соблюдение законодательство в процесс принятие решение...". это первый. второй...
председательствующий. счетный палата не проверять законодательство.
иваненко с.в. второй. из этот же пункт исключать слово "давать заключение об обоснованность проект".
председательствующий. счетный палата не давать.
иваненко с.в. и из пункт 3 исключать слово: а также заключение на проект строительство высокоскоростной пассажирский магистраль санкт-петербург - москва. мы в принцип готовый соглашаться с этот предложение...
председательствующий. а мочь быть, мы сразу проголосовать?
иваненко с.в. ...принимать в целое с учет этот поправка...
председательствующий. здесь, мочь быть, сразу проголосовать и быть считать, что это злотникова, воронин, маслюков, тягунов, если нет возражение?
иваненко с.в. да пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать это проголосовать. "яблоко", злотников, воронин, маслюков, тягунов - авторство. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! весь проект постановление рассматривать. сегодня у мы быть время проводить "час заявление". у я быть один записка - от депутат абраменкова. я просить включать он микрофон. пожалуйста. если быть желать выступать от фракция, то это вне очередь. вы первый иметь право выступать в "час заявление". пока - депутат абраменков. садиться, пожалуйста, уважаемый коллега.
абраменков д.н. спасибо, геннадий николаевич. жаль, конечно, что мы такой важный обращение в конец день рассматривать: оставаться очень мало мой коллега депутат. мой земляк-смолян принимать обращение к президент россия, премьер-министр, председатель два палата федеральный собрание: мы, житель земля смоленский, обеспокоить событие продвижение нато на восток, обращаться к вы, использовать свой моральный право, как человек, перенести тягота немецко-фашистский нашествие, понести невосполнимый человеческий жертва и невиданный разорение и опустошение смоленщина в год великий отечественный война, последствие который сказываться до сей время. область иметь половина тот население, который проживать на ее территория до война, хотя проходить уже полвека. все хорошо знать: из могила не вставать. так, в город смоленск после двухлетний оккупация из 175 тысяча житель в день его освобождение оставаться 8 тысяча человек, и 135 тысяча замучивать и расстреливать захоронить. в город рославль захоронить свыше 132 тысяча, и десяток тысяча - в другой город и район область. материальный ущерб, наносить область (в цена 1996 год), превышать 400 триллион рубль и равный годовой бюджет россия сегодня. невосполнимый людской потеря (главный созидательный сила)... а они бесценный. сегодня мы переживать смерть близкие из-за лишение, создавать реформа. завтра прибавляться трудность военный противостояние и новый опустошение россия. мы требовать от президент россия и правительство, в чей рука находиться судьба народ и страна, добиваться недопущение (мирный средство) продвижение нато на восток и урегулирование связывать с этот акт (учет) итог второй мировой война и правый россия как страна-победителец, закреплять в международный соглашение. а равно требовать от правительство польша, чехия, венгрия и германия, освобождать от фашизм советский армия, понести главный жертва, отказываться от пересмотр итог второй мировой война. думать о будущий поколение и спасение жизнь на земля, защищать ее экология, проявлять трезвый подход и не допускать катастрофа, грозить человечество в связь с шаг военный блок нато на восток! аналогичный обращение принимать к правительство и народ польша, чехия, венгрия. часть его я читать не быть, а часть вы зачитывать. ...мы обращаться к правительство польша, чехия, венгрия. отвечать, кто решать - народ или вы - о вступление в нато? мы обращаться к житель польша, чехия, венгрия. человек, ведь на ваш плечо ложиться груз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. заканчивать, пожалуйста.
абраменков д.н. ...затрата на ненужный перевооружение, расплата пот и кровь. подумать о последствие этот шаг и будущее экономический сотрудничество с россия. потребовать от правительство проведение референдум: "да" или "нет" вступление в нато. мы говорить: "нет!". мы знать трагедия освенцим, лидица... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще пять секунда. ну, давать, уважаемый депутат, быть регламент...
абраменков д.н. ...для освобождение от фашизм ваш народ отдавать жизнь миллион солдат россия. сегодня не поздно. подумать и спрашивать у свой правительство, куда вы вести. снова возбуждаться тот дух, которыйприводить ко второй мировой бойня, уносить сотня миллион жизнь. сейчас учение на полигон, завтра - термоядерный... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно. депутат шевелуха, пожалуйста. потом - депутат никифоренко.
шевелуха в.с. спасибо. буквально минута. по итог финансирование два месяц первый квартал наука оказываться среди три наиболее низко профинансировать область деятельность государство - всего 20 процент, тогда когда наполнение бюджет и общий расход составлять 50-54 процент. ежедневно мы в государственный дума, я, как председатель подкомитет по наука, непрерывно идти звонок, телеграмма и письмо. я хотеть от имя весь ученый, руководитель академия, а также от имя некоторый государственный орган, который не удаваться решать этот вопрос, сделать официальный заявление о то, что правительство между заявление и реальный финансирование сделать огромный разрыв. на день правительство принимать постановление о поддержка наука и тут же правый рука недодавать, как я вы сказать, 80 процент бюджет. просить это заявление считать официальный от подкомитет по наука комитет государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич. у вы карточка нет? пожалуйста, первый микрофон.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! я просить бы включать в стенограмма заседание государственный дума мой заявление, который я распространять среди депутат. речь идти об односторонний освещение событие в белоруссия наш средство массовый информация. здесь давать анализ. я просить бы этот полтора страничка использовать.
председательствующий. хорошо. то более, что постановление на сей счет мы принимать. пожалуйста, для включение в стенограмма как выступление в "час заявление". второй микрофон.
салий а.и. я хотеть сделать заявление по повод выборы, проводить в республика татарстан 30 март 1997 год. выборы проводиться по закон, абсолютно не соответствующий закон федеральный. отсутствовать институт наблюдатель, отсутствовать институт член комиссия с совещательный голос. контроль за подсчет голос практически не осуществляться. считать, что выборы быть проводить в нарушение весь конституционный норма, и данный заявление (очевидный, представление) быть представлять в конституционный суд на предмет опротестование результат выборы.
председательствующий. а в центральный избирательный комиссия?
салий а.и. и в центральный избирательный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще желать выступать? депутат романов, пожалуйста. валентин романов.
романов в.с. уважаемый депутат, я хотеть останавливаться на один вопрос. нижегородский область и самарский область объединять не только то, что их представитель оказываться сейчас в правительство. в этот два область в опережать ритм вводить новый ставка плата за квартира и коммунальный услуга. это вызывать в самарский область огромный негодование. мочь сказать, что на оплата двухкомнатный квартира необходимый теперь 220 тысяча, трехкомнатный - под 300. при средний зарплата учитель и врач 450-480, при то, что оборонщик получать низкий это, а крестьянство - то более. я обращаться в правительство, на пример регион настаивать, чтобы быть отменять решение местный власть в этот сфера. зарплата, пенсия не расти, не выплачиваться. кстати, это иллюзия, что в самарский область зарплата выплачиваться - 460 миллиард задолженность. но вполне мочь быть, что правительство не среагировать в должный мера, поэтому, пользоваться случай, обращаться к депутат с просьба поддерживать и обращаться коллективно в соответствие с закон о конституционный суд с запрос в конституционный суд: соответствовать ли постановление правительство по этот отрасль право гражданин, определенный конституция?
председательствующий. так. все? депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! в мой адрес и в адрес депутат от ставропольский край поступать письмо, подписывать председатель крайсовпроф брыкалов. он просить мы при рассмотрение проблема решение социальный реформа учитывать требование, прозвучать 27 март 1997 год в часть адресовать правительство российский федерация. требование такой. первый. требовать отставка правительство российский федерация. второй. устанавливать в законодательный порядок начисление пеня за каждый день задержка выплата заработный плата. распространять действие статья 395 гражданский кодекс в часть выплата банковский процент с сумма задерживать заработный плата. принимать мера по восстановление в уголовный кодекс уголовный ответственность лицо, виновный в несвоевременный выплата заработный плата. разрабатывать хозяйственный механизм государственный поддержка агропромышленный комплекс. в условие экономический кризис, резкий падение уровень жизнь население при проведение коммунальный реформа не повышать тариф на коммунальный услуга и квартплата за счет квартиросъемщик. снижать тариф, регулируемый государство, на топливно-энергетический ресурс и перевозка. принимать законодательный акт, обеспечивать повышение цена рабочий сила, увеличивать доля оплата труд в себестоимость продукция. в складываться социально-экономический обстановка, когда государство не в сила обеспечивать основной гарантия свой гражданин - право на труд, выражать свой протест по повод принятие намечать поправка в закон о занятость. разрабатывать порядок реализация статья 15 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" в часть паритетный участие профсоюз в управление государственный фонд социальный страхование, занятость, медицинский страхование, пенсионный и другой фонд, формировать за счет страховой взнос, а также осуществление профсоюзный контроль за использование средство этот фонд на федеральный уровень, уровень субъект федерация, город, район, отрасль и так далее. доводить до сведение, что филиал сбербанк не выполнять требование статья 855 гражданский кодекс и решение верховный суд от 10.12.1996 год в часть очередность списание денежный средство со счет юридический лицо. по поручение президиум крайсовпроф письмо подписывать брыкалов.
председательствующий. весь, уважаемый... (шум в зал.) кто вопрос-то? заседание палата и открытый заседание фракция объявлять закрывать. (оживление в зал.) ну нет никто уже, игорь михайлович! давать сказать я, в что дело. депутат братищев включать микрофон.
братищев и.м. геннадий николаевич, я просто напоминать, что мы принимать решение о то, чтобы мы предоставлять документ по повод нижегородский эксперимент: кто быть инициатор этот эксперимент, по чей сценарий осуществляться этот эксперимент и кто он финансировать...
председательствующий. игорь михайлович, это быть, по-моему, поручение три комитет, да?
братищев и.м. но мы не иметь этот документ! ...и результат этот эксперимент.
председательствующий. обращаться к комитет, который быть проголосовать поручение давать такой материал. сомневаться, что они у они быть, но все-таки вынуждать обращаться, чтобы давать. спасибо. в среда - пленарный заседание. во вторник, в 10 утро - совет дума. 
