02 апрель 1997


здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, занимать свой место. сейчас быть объявлять регистрация. быть внимательный, карточка вставлять аккуратно и правильно. группа электронный голосование изучать вопрос по прошедший голосование, быть претензия, в общий, сбой в система не обнаруживать. просто сам депутат, видимо, или карточка не так поставлять, или же прозевывать бежать строчка. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. группа электронный голосование, включать мой монитор. тот, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, в связь с то, что мы неделя не быть, я оглашать список наш именинник, он довольно большой. свой день рождение отпраздновать: поморов александр адрианович, пономарев алексей алексеевич, сокол святослав михайлович, дон сергей эдуардович, башмачников владимир федорович, жуков нелля николаевна, козырев андрей владимирович, карапетян саак альбертович, сальников виктор иванович, говорухин станислав сергеевич, чернышев алексей андреевич, елисеев александр игоревич, моисеев борис александрович, венгеровский александр дмитриевич, шубин татьяна ивановна и воронцов зоя ивановна. (аплодисменты.) все поздравлять с день рождение, у кто-то юбилейный дата, у кто-то неюбилейный дата. все добрый здоровье и успех как в жизнь, так и в депутатский деятельность! (аплодисменты.) уважаемый коллега! у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? большаков - за. так, кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. 38 человек. депутат старовойтова, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, уважать депутат.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я, казаться, впервые повезти быть первый в список. я не знать, что случаться после ремонт с электронный система. я предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 6.1, 6.2 и 6.3, потому что мочь происходить существенный изменение в содержание тот проект, который мы предлагать, после заключение договор с республика беларусь. мочь быть, мы быть вводить белорусский флаг как единый для наш содружество... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста. братищев - на карточка илюхин. (шум в зал.) тихо, тихо.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка илюхин. уважаемый геннадий николаевич! я просить включать в повестка день вопрос об уполномоченный по право человек. если нужно, я давать обоснование во время обсуждение повестка день. о назначение уполномоченный по право человек.
председательствующий. игорь михайлович, я должный давать один короткий справка. вчера на совет дума мы договариваться о то, что сегодня по завершение наш заседание, в 18 час, быть встреча весь руководитель фракция и депутатский группа и анатолий иванович лукьянов как председатель комитет по законодательство с то, чтобы мы обговаривать процедура. и в пятница мы, наверное, это сделать, если вы не возражать. спасибо. я напоминать лидер фракция и группа: сегодня в комната президиум, вот здесь, в 18 час мы собираться по этот вопрос. депутат сухарев, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - на карточка сухарев. уважаемый геннадий николаевич! (шум в зал.)
председательствующий. виктор степанович, прощать я. очень шумно в зал. уважаемый коллега, особенно во фракция лдпр, очень шумно. пожалуйста, тихо. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать и включать в повестка день вопрос об антинародный кампаниинекоторых средство массовый информация против создание союз россия беларусь.
председательствующий. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не просить вносить новый вопрос в повестка день. я просить вопрос 17 и 18 поставлять первый в блок постановление. речь идти о тот реструктуризация управление, который практически приводить... мочь приводить к дальнейший разрушение управление наш промышленность, к разрушение оборонный-промышленный комплекс в частность. у я быть обращение омский оборонщик. вы раздавать обращение руководитель омский область. я думать, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я такой вопрос. наш уважаемый председатель вчера высказываться, так сказать, по повод гражданство в россия и в советский союз. я просто хотеть послушать пояснение по этот повод, так сказать. чувствовать ли наш уважаемый председатель себя гражданин россия, оставаться ли гражданин россия? спасибо.
председательствующий. у вы быть сомнение? (оживление в зал.) депутат сулакшин. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". я от комитет по промышленность поддерживать предложение олег николаевич смолин проект постановление об упразднение министерство промышленность, министерство оборонный промышленность рассматривать в блок проект постановление первый, а то мы опять не успевать это сделать, а вопрос сверхактуальный.
председательствующий. то быть, степан степанович, вы поддерживать смолина, чтобы они подымать выше? понятно. депутат петренко, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". я просить товарищ семаго и попов пояснять, что за проверка по использование автотранспорт они устраивать и что значить изучать, кто, куда, когда ездить. это что, слежка за депутат? и просить поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор.
председательствующий. что касаться этот вопрос, я хотеть бы пояснять. я вчера решение комитет по организация работа дума отправлять руководитель фракция и депутатский группа. я, честно говорить, не понимать, для что комитет по организация работа дума принимать подобный решение. я категорически против слежка за депутат. депутат медведев николай.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. начинать с пункт 12 по пункт 19, как я представляться (я хотеть в связь с это - о юридический поддержка), этот пункт, то быть проект постановление, не в полный мера соответствовать конституционный норма и возможность государственный дума. я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на то, что мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
медведев н.п. ...что мы не законодательный орган, то быть федеральный собрание, а мы лишь половина законодательный собрание. в связь с это я считать необходимый (и хотеть просить представитель президент), чтобы постановление, который выноситься от имя совет государственный дума, проходить юридический экспертиза. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чистоходов, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы в пятница комитет по регламент быть представлять список депутат, который получать квартира в собственность и продолжать проживать в гостиница. например, дания каримов государство обходиться в 600 тысяча ежедневно, поскольку проживать в полулюкс. не слишком ли дорого мы обходиться этот дания? я просить предлагать этот 35 депутат возмещать добровольно ущерб, причинять государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
чистоходов р.в. ...за время проживание в гостиница с момент получение жилье в собственность. надо учить рубль, а не увещевание. не возмещать добровольно - предъявлять иск в суд. поручать этот комитет по регламент или соответствовать служба госдума. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сапожник. пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". депутат штогрин по карточка сапожников. уважаемый коллега! я просить поддерживать мой депутатский запрос генеральный прокурор скуратов на предмет то, чтобы он мы отвечать, какой мера принимать орган прокуратура на место по контроль за действие местный власть, который противодействовать внедрение местный самоуправление. дело доходить до то, что кое-кто приходиться через верховный суд отстаивать право на создание орган местный... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш запрос, и в 11.50 весь запрос быть оглашать. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. примерно полтора месяц назад мы встречаться фракция с аппарат государственный дума и высказывать свой мнение, что унизительный для россия и для любой русский человек размещение вокруг русский парламент, в общий-то, похабный иностранный реклама. я хотеть бы настаивать на то, чтобы сегодня мы записывать повторно поручение аппарат государственный дума все-таки разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
никитчук и.и. ...разбираться с этот вопрос. неужели у мы нечего в россия рекламировать? у мы еще не развалить авиация, еще быть космонавтика, еще быть народный промысел, в конец конец. ну если мы хотеть пиво рекламировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, надо поручение не аппарат давать, а нужно принимать решение государственный дума с обращение к мэр лужков, потому что это город заниматься размещение реклама. поэтому подготовить, и, я думать, депутат поддерживать, и мы обращаться к юрий михайлович. депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, как вы знать, недавно состояться визит борис николаевич ельцин в финляндия - встреча с президент клинтон. достигать определенный соглашение. я считать, что необходимо приглашать сюда министр иностранный дело примаков, для то чтобы на заседание палата парламент он мы рассказывать о результат этот встреча. я думать, весь депутат это быть бы небезынтересный. и второй. просить поддерживать два депутатский запрос.
председательствующий. да, запрос... депутат пономарев, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат громов владимир павлович по карточка пономарев. просить поддерживать депутатский запрос министр меликьян по повод неудовлетворительный обеспечение протез инвалид в вологодский область. и протокольно просить отмечать (или напоминание посылать): 31 март истекать срок ответ на мой депутатский запрос премьер-министр черномырдин и министр зайцев. ответ до сей пора нет.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я депутатский запрос на имя скуратов, он размножать.
председательствующий. хорошо. депутат чилингаров. откуда он мочь записываться? (шум в зал.) депутат максимов. пожалуйста, евгений васильевич.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, депутат хотеться бы узнавать от правовой организация: верховный суд, решать вопрос о первый канал, не вступать в противоречие с президент, подписывать закон "о статус депутат...", где в статья 44 сказать: оскорбление депутат, клевета в отношение депутат и так далее, распространение слух в искаженный вид влечь ответственность, предусматривать закон? что и заниматься "орт" и заниматься сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
максимов е.в. я заканчивать.
председательствующий. кто этот поручение, кто попросить, чтобы мы давать информация? кто мы давать информация? какой комитет мы попросить изучать этот вопрос и давать информация? депутат максимов включать микрофон.
максимов е.в. комитет по законодательство и информационный политика.
председательствующий. хорошо, анатолий иванович лукьянов и олег александрович финько попросить встречаться и вместе подумать об этот информация. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, зря мы тогда, в начало 1996 год, не принимать постановление о запрет поездка на иностранный автомобиль. вот немцов перехватывать наш инициатива, и указ подписывать. это первый. второй. в округ становиться невозможно работать, потому что мы очень много должный наш помощник (четыре месяц не получать зарплата) и за прошлый год за автомобиль, который мы пользоваться в округ, не заплатить ни рубль. я обращаться к заместитель руководитель аппарат государственный дума, но ничто... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать ваш вопрос. уважаемый депутат, я позавчера разговаривать с наш новый министр финансы анатолий борисович чубайс и сообщать он о то, что по первый квартал финансирование государственный дума не идти. кроме зарплата депутат, кроме зарплата для аппарат, никакой мы деньги не выделять. он обещать в течение два день разбираться и принимать мера.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в тот число и с оплата в территория. что касаться ваш инициатива, чтобы пересаживаться на "волга"... я давать справка: борис ефимович немцов ездить не на "волга", выпускать газ; он ездить на "волга", который после газ переоборудовать в финляндия. от "волга" там оставаться только кузов, много ничто. вот если мы такой машина давать... но она быть стоить гораздо дорогой "ауди". вот что добиваться немцов, я непонятно. (шум в зал.) депутат ромашкин.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 21 март в этот зал быть распространять список депутат, получать в собственность квартира, но продолжать проживать в гостиница. в этот же день я распространять свой письменный заявление, где указывать на ошибочный включение в этот список мой фамилия. этот заявление быть опубликовывать в стенограмма заседание. я быть приносить официальный извинение от аппарат госдума. несмотря на это, через пять день в газета "известие" от 26 март парламентский корреспондент степова в статья "они научаться жить" упоминать мой фамилия. в этот же день... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
ромашкин в.в. ...в газета "известие" быть направлять опровержение за подпись работник аппарат брусницын. до сей пора (проходить уже семь день) опровержение не опубликовывать. официально требовать напечатать опровержение в "известие", а председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума красников - давать опровержение во весь средство массовый информация.
председательствующий. понятно. депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега! 19 февраль по мой предложение государственный дума давать поручение комитет по оборона, по безопасность и по дело снг проверять достоверность факт нарушение российский законодательство при поставка военный техника. просить включать информация комитет по оборона в порядок работа сегодняшний пленарный заседание и попросить выступать председатель комитет по оборона лев яковлевич рохлин.
председательствующий. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть просьба. сегодня проголосовать, чтобы мы, дума, давать поручение (или сделать протокольный запись) комитет по дело федерация и региональный политика и по безопасность подготовить и вносить на пленарный заседание дума вопрос о проект постановление о политический, социально-экономический ситуация в чеченский республика, о нарушение там право человек, в этот субъект федерация, поскольку ответственный лицо правительственный и президентский структура под надуманный предлог уходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат захаров алексей константинович, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! не являться большой поклонник "нтв", я весь же предлагать включать в повестка день и рассматривать вопрос о недружественный акция со сторона власть белоруссия в адрес корреспондент "нтв" александр ступников, рассматривать возможный адекватный ответный мера, вплоть до высылка из россия основный виновник этот акция гражданин белоруссия александр лукашенко. (шум в зал.)
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство виктор степанович черномырдин в связь с волокита в отношение инвалид великий отечественный война муравьева мария тимофеевна. а также я хотеть поддерживать пункт 6.1, 6.2, 6.3, чтобы сегодня обсуждать, поскольку мы надо узаконивать символ, который быть близкий народ, а не возрождать символ царский двор, царский самодержавие. мы же не империя!
председательствующий. депутат братищев, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка братищев - миронов. уважаемый депутат! я просить включать в повестка день заседание государственный дума вопрос об итог общероссийский акция протест 27 март 1997 год с приглашение председатель федерация независимый профсоюз шмакова. мы принимать заявление о поддержка этот движение, и быть бы логично заслушивать итог этот акция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
миронов о.о. ...и, мочь быть, принимать постановление по обсуждение этот вопрос. благодарить.
председательствующий. вы не убегать. депутат штогрин, пожалуйста.
из зал. он уже выступать.
председательствующий. так, хорошо. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вместо вопрос о государственный флаг, государственный герб, государственный гимн... я предлагать, снимать этот вопрос, поставлять вопрос о попытка государственный переворот, осуществлять автор проект соглашение с белоруссия, и об ответственность этот автор перед россия.
председательствующий. вчера, похоже, кто-то с ваш подача задавать я на пресс-конференция аналогичный вопрос. я отвечать, что в подготовка этот договор (кроме то, что участвовать представитель правительство россия и белоруссия) участвовать и представитель парламентский собрание, делегировать в этот собрание депутат государственный дума, совет федерация и два палата белорусский парламент. так что все это делаться коллегиально, и никакой попытка никакой переворот и близко не быть. так что не надо этот, прощать я, журналистский чушь распространять в зал дума. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить в порядок дополнение к повестка день давать я возможность докладывать депутат результат проверка по предыдущий голосование. (оживление в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойно, спокойно. распространять письменный информация (не знать, успевать вы она получать или нет), подписывать начальник информационный управление кушаков, для депутат. вы сейчас она получать, если кто-то еще не получать. так, депутат глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". два вопрос. первый вопрос. просить давать информация о ход реализация постановление государственный дума от 21 март по повод совместный заседание федеральный собрание российский федерация и национальный собрание республика беларусь и о подготовка этот документ. и второй. 4 апрель на заседание определять, кто же быть уполномоченный по право человек.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, учитывать, что даже в наш зал сегодня звучать антибелорусский высказывание (высказывание, направлять против объединение два наш государство), я предлагать включать в повестка день заседание вопрос о необходимость поэтапный государственный воссоединение российский федерация и республика беларусь.
председательствующий. это что, сергей николаевич? депутат не получать на рука ни закон, ни постановление. это закон или что?
бабурин с.н. я предлагать включать в повестка день заседание вопрос. форма документ, который быть завершать обсуждение, определять депутат. это мочь быть, на мой взгляд, заявление наш палата, проект который подготовить.
председательствующий. депутат вернигора. пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. кривельская - на карточка вернигора. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поступать информация о факт грубый нарушение избирательный право гражданин в рязанский область. 30 март в рязанский область состояться выборы в областной дума, избирать весь до единый представитель кпрф. от партия лдпр баллотироваться 20 кандидат, однако ныне действовать власть в рязань сделать все, чтобы мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина викторовна, ваш предложение?
кривельская н.в. включать микрофон, геннадий николаевич. мой предложение. по пять бюллетень выдаваться на рука, вместо молодой старик голосовать. я и предлагать сделать заявление в парламент и предлагать наш центральный избирательный комиссия подвергать сомнение результат голосование по выборы в рязанский областной дума. прокуратура уже иметь наш заявление.
председательствующий. депутат ждакаев иван андреевич.
из зал. он снимать свой выступление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. депутат громов владимир павлович. выступать уже. решульский сергей николаевич. также снимать выступление. шевелуха виктор степанович выступать. зацепин нина андреевна.
из зал. снимать.
председательствующий. гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в программа наш "правительственный час" я бы просить включать приглашение заместитель председатель правительство сысуев и тот министр, который он счесть нужный называть, по проблема катастрофический состояние с безнадзорность ребенок и подросток. по мнение специалист, цифра безнадзорность у мы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
гудима т.м. ...превосходить показатель период после гражданский война. санкт-петербург, власть который гордиться возрождение светский прием, порождать и "ребенок подземелье".
председательствующий. бенов геннадий матвеевич.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. генерал макашов - на карточка генерал бенова. (оживление в зал.) уважаемый депутат! вчера истекать срок ответ на постановление государственный дума о проверка министерство внутренний дело двойной гражданство государственный чиновник, в тот число и депутат госдума. я просить руководство дума напоминать министерство внутренний дело о то, что оно опаздывать с ответ. и тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич! сегодня мы оказываться очевидец исчезновение группа, в который быть и депутат семаго, который заниматься подсчет голос, в тот число осуществлять контроль за система электронный голосование. но у я вопрос совсем другой. не являться ли это давление на один из инициатор создание комиссия по борьба с организованный преступность депутат семаго? (оживление в зал.)
председательствующий. вчера этот вопрос рассматриваться на совет государственный дума, уважаемый юрий васильевич. и таков решение руководитель весь фракция, представитель весь фракция и депутатский группа, в тот число фракция коммунистический партия российский федерация. я не думать, что здесь быть какой-то давление. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. на мой вопрос отвечать юрий лыжин, я с он полностью согласный.
председательствующий. депутат семаго. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! огромный спасибо за поддержка. я хотеть просто напоминать вы, в тот число все руководитель фракция, статья 13 о то, что совет государственный дума создаваться для предварительный подготовка организационный решение по вопрос деятельность палата. если вы считать, что выносить мебель - это предварительный подготовка, то тогда я вынуждать обращаться к здравомыслие наш аппарат: что такой тогда окончательный подготовка? спасибо большой.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат семаго. я бы хотеть только сказать, что лично я очень любить воспринимать ваш работа здесь и не вмешиваться вчера в обсуждение. но это ваш настояние: что вопрос быть решать совет дума, не выносить он на сессия. поэтому не нужно делать выпад в адрес этот орган наш парламент. (выкрик из зал.) пожалуйста, слово - председатель комитет красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! ежедневно, на каждый заседание государственный дума, ставиться вопрос (он наиболее злободневный), связанный с финансовый обеспечение деятельность государственный дума. сегодня быть задавать вопрос один из депутат, что якобы кто-то за он шпионить по указание комитет. это далеко не так. мы знать, что львиный доля затрата в смета расход дума составлять затрата на использование транспорт. сегодня использоваться более 300 машина. но, по предварительный прикидка (сегодня этот проблема заниматься депутат попов виктор михайлович), уже становиться очевидный, что на каждый депутат приходиться по 3,5 час использование машина, а путевка подписываться на 12 час. отсюда вы понимать, сколько деньги уходить не по назначение. и свободный водитель, который привлекаться для обслуживание государственный дума, обслуживать москвич - вплоть до то, что за предел московский область. поэтому я просить бы понимать и относиться правильно. все равный проводиться анализ использование транспорт.
председательствующий. спасибо. коллега, я предлагать, чтобы сейчас руководитель фракция высказываться, раз они просить слово, и голосовать, потому что весь предложение вносить. включать, пожалуйста, микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть заострять внимание депутат на телекомпания "нтв". потому что каждый день - разнузданный антироссийский пропаганда на миллион наш гражданин. они протестовать, наш избиратель. поэтому нужно вопрос поставлять коренной образ: обращаться к президент страна и лишать лицензия на выход в эфир этот телекомпания. просто лишение аккредитация в госдума или еще какой-то ограничение не годиться. мы нужно менять, видимо, закон о средство массовый информация. но это чисто вражеский голос. ни один государство никогда это не потерпеть. у мы до 1991 год глушить этот наглый радиоэфир из европа. но сегодня и внутри, в центр москва, каждый день поток ложь. и в тот число фракция "яблоко" должный понимать, что в конечный итог терпение народ иссякать и мы поставлять вопрос о досрочный отзыв депутат, который проходить по партийный список этот фракция. потому что то же самый - антироссийский, оголтелый антибелорусский кампания. это не годиться! можно разный иметь взгляд: коммунист, лдпр, аграрий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. все мочь быть разный, но, когда проводиться чисто антигосударственный линия депутат государственный дума, это нетерпимый. в некоторый парламент подобный депутат просто сидеть в тюрьма, в турецкий парламент, например. они сидеть в тюрьма, потому что депутат турецкий меджлис решать, что недопустимо, чтобы в высокий орган государственный власть заниматься антигосударственный деятельность. мы это не хотеть, мы никто не хотеть в тюрьма сажать, но останавливать фракция "яблоко" и "нтв" в наш сила. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". благодарить за аплодисменты. они, видимо, в честь фракция "яблоко" прозвучать. я хотеть сказать следующий. вот выступление господин жириновский, очевидно, говорить о тот, в какой направление мы двигаться. и наш страна, и наш так называть союз с белоруссия, и состояние депутат в государственный дума... мы двигаться к диктатура. то, что предлагаться, это абсолютно антиконституционный вещь, антигосударственный, тоталитарный и так далее. мы с это быть бороться, пока у мы быть сила. теперь второй. я очень удивляться, почему сегодня такой фракция, который как бы радеть за право народ, так и не поставлять вопрос о вчерашний и сегодняшний публикация в газета "известие". я думать, что государственный дума должный обращаться к премьер-министр черномырдин и попросить он представлять декларация об имущество. то, что там написать о 5 миллиард доллар, вызывать удивление, я думать, не только у наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иваненко с.в. ...вызывать удивление не только у наш гражданин, потому что это половина весь долг по зарплата и по пенсия, но даже у самый высокооплачиваемый часть депутат в ряд фракция.
председательствующий. я мочь переходить к голосование? пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я нисколько не ошибаться, если сказать, что в этот зал сидеть половина белорус по национальность. а другой половина, мочь быть, и свой происхождение не знать. правый жириновский, правый многий депутат, который говорить, что не мочь мы, находиться на государственный служба в один из ветвь власть, начинать и заканчивать каждый рабочий день, поливать, по суть дело, вчерашний братский республика. доколе это быть продолжаться? понятно, что у "нтв" совесть нет и крест никакой на они нет. теперь по черномырдин. уважать представитель фракция "яблоко", давно ли вы с чубайс вести тайный переговоры о вхождение в правительство, в кабинет министр? в тот же время буквально на ваш глаз полтора месяц назад, улыбаться, чубайс заплатить 500 миллион рубль налог. и, улыбаться, сказать, что, мол, у я заработный плата за полгода составлять около пять миллиард. а здесь скольким человек мы мочь заплатить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. предложение депутат старовойтова по повестка день... (шум в зал.) депутат макашов включать микрофон. и, коллега, давать переходить к работа.
макашов а.м. я, генерал-полковник в запас, выносить благодарность "нтв", "орт" и РТВ за то, что они в очередной раз показывать свой истинный лицо по вопрос объединение великий государство, по вопрос сохранение экономика, жизненный уровень и прочее. они себя показывать, а наш дело, депутат, здесь голосовать именно так, чтобы они становиться еще тошно. честь иметь! (аплодисменты.)
председательствующий. итак, предложение депутат старовойтова: исключать из повестка день пункт 6.1, 6.2, 6.3. я просить без обсуждение поставлять на голосование. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) еще? ну сейчас, проголосовать. кто без карточка? никто нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 215 чело.        47,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
не принимать предложение. депутат митрохин - по ведение.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я бы попросить председательствующий впредь пресекать выступление, подобный то, что сейчас сделать жириновский. это призыв к преследование депутат по политический мотив. я бы предлагать фракция лдпр обращать внимание на собственный антигосударственный деятельность. именно в этот фракция помощник являться уголовный авторитет, о чем чуть ли не ежедневно свидетельствовать криминальный хроника. вот оно сращение криминал с политика!
председательствующий. депутат митрохин! отключать микрофон. (шум в зал.) давать соблюдать корректность. я вынуждать сделать вы замечание. ваш упрек в адрес руководитель фракция лдпр не обоснованный, ибо быть приводить пример один из самый демократический член совет европа - турция. совет европа в адрес турция никакой замечание никогда не делать на этот счет. предложение депутат братищев об уполномоченный по право человек. сниматься. председатель государственный дума сказать, что это быть сегодня рассматривать руководитель фракция. депутат шевелуха предлагать включать в повестка день вопрос об антинародный кампания в средство массовый информация против белоруссия. просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать этот вопрос, голосовать. депутат юшенков - по мотив.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание, что антибелорусский кампания в страна нет, быть только кампания против нарушение право человек в белоруссия. быть кампания, направлять на то, чтобы в белоруссия в конечный итог соблюдаться, а не нарушаться право оппозиция, как это, например, иметь место в наш страна. поэтому надо, наоборот, и здесь правый генерал макашов, выражать благодарность средство массовый информация за то, что они мы открывать глаз на то, что твориться в тоталитарный, диктаторский белоруссия.
председательствующий. уважаемый коллега, это не по ведение выступление. и не по мотив, потому что вы не предлагать, что же надо делать. я просить определяться голосование. кто за включение в повестка день вопрос, вносить депутат шевелуха, голосовать. быть кто-либо без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат смолин предлагать перенести пункт 17 повестка день, подымать высоко. пожалуйста, включать депутат смолин микрофон. куда конкретно поставлять?
смолин о.н. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести 17-й и 18-й пункт и поставлять они в самый начало блок постановление.
председательствующий. просить проголосовать о перенос пункт 17 и 18, чтобы этот пункт быть первый в блок постановление. быть депутат без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        98,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. вопрос депутат петренко в отношение перемещение депутат семаго уже быть здесь фактически рассматривать, и призыв поставлять депутат семаго на место звучать непонятно. (оживление в зал.) далее. депутат медведев предлагать пункт с 12-го по 19-й (это проект постановление) снимать с повестка день как не соответствовать конституционный норма. пожалуйста, включать микрофон депутат медведев.
медведев н.п. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не случайно вносить такой предложение. я хотеть бы попросить вы внимательно послушать мой предложение и подключать все-таки правовой управление к это. дело в то, что мы засорять повестка действительно неконституционный проект постановление. почему? потому, что в конституция четко записывать, по какой предмет ведение мы иметь право принимать постановление. если у какой-то депутат быть необходимость решать какой-то политический (или идеологический даже) вопрос - пожалуйста, делать заявление, обращение, делать какой-то депутатский запрос. но нельзя же такой постановление засорять, скажем так, и правительственный стол, и то более пользоваться не свой инструмент.кроме это, я обращать внимание уважаемый коллега на то, что мы ведь палата федеральный собрание. палата. и мы не мочь действовать как законодательный орган власть. поэтому я вносить предложение (и хотеть бы, чтобы вы я поддерживать) проект постановление, не соответствовать норма конституция, не выносить на заседание государственный дума. а кто надо идеологический вопрос решать - ради бог, у мы год согласие, сегодня день единение, пожалуйста, провожать партсобрание или делать обращение или запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. я только должный сказать, что в проект повестка день нет ни один документ, противоречащий конституция. весь документ проходить или через комитет, или через фракция и депутатский группа. просить проголосовать по предложение депутат медведев. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат чистоходов говорить о справка в отношение проживание в гостиница группа депутат. здесь уже один из наш коллега обращать внимание на неточность, который содержаться в первоначальный информация. наверное, мы должный попросить комитет по организация работа дума предпринимать весь мера для то, чтобы быть обеспечивать и экономия государственный средство, и справедливость в отношение сам депутат. пожалуйста, депутат чистоходова включать микрофон.
чистоходов р.в. уважать председательствующий, вы слушать, когда депутат вносить предложение. я просить протокольно записывать: потребовать от тот депутат, который получать в собственность квартира и продолжать проживать в гостиница, добровольно возмещать стоимость проживание в гостиница за этот время. если они не возмещать добровольно, поручать комитет по регламент или соответствующий служба наш парламент предъявлять в суд иск. просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. я не знать, чем вызывать выступление вот этот депутат, я не знать, кто она даже, откуда она. это бомж-депутат, не знать, откуда браться. это ложный информация. любой из вы, получать новый квартира, не мочь моментально туда въезжать, если там нет свет, телефон, не работать лифт, если там ничто вообще нету! как же можно там жить? это один вопрос. второй. депутат сдавать уже, это формально где-то числиться, мочь быть, что он... идти просто переписка между гостиница и управление дело. ну что вы делать? давно там никто не жить, и никто не обязывать никто ничто платить. это государство платить за они. ну что это за коммунальный кухня? это женщина с коммунальный кухня вот там, - кто чей газ попользоваться... депутат иметь полный право и в гостиница жить, и наквартира жить. ну что это за разговор? самый бедный депутат в мир депутат российский парламент: получать мало все, иметь самый плохой материальный условие. еще давать раздеваться здесь, садиться все в набедренный повязка и скажем, какой мы бедный. из один котел быть есть щи постный. вот тогда мы быть вместе с народ. ну сколько это можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый владимир вольфович, я вынуждать сделать вы замечание: несколько корректный нужно быть к свой коллега, если вы даже не согласный с депутат чистоходова. но просить прислушиваться к то, что быть сказать и соглашаться: пусть комитет по организация работа дума разбираться с этот вопрос и вносить свой предложение. здесь скороспелый поручение, даже протокольный характер, мочь только поставлять весь дума в неловкий положение. (выкрик из зал.) у депутат штогрин быть депутатский запрос. депутат никитчук... наверное, мы давать поручение управление дело рассматривать вопрос о тот реклама, который расставлять вокруггосударственный дума, и проинформировать совет дума, а через совет дума руководитель фракция и депутатский группа, с то, чтобы здесь быть наводить определенный порядок. чтобы соблюдаться российский закон, прежде все закон о реклама, и не наноситься урон авторитет парламент. депутат фалалеев предлагать приглашать министр иностранный дело примаков выступать по итог встреча президент российский федерация в хельсинки. включать микрофон лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я хотеть бы проинформировать уважаемый депутат: завтра в 12 час состояться заседание комитет по международный дело, на который приглашать один из два заместитель министр, который играть ключевой роль в подготовка и проведение этот встреча. это не в план замена один другой, а в план информация для тот, кто хотеть получать последний сведение из объективный мидовский источник. а приглашать примаков в удобный время, конечно, можно и нужно.
председательствующий. по срок, владимир петрович, когда быть бы более уместно приглашать министр иностранный дело, чтобы не затягивать этот вопрос? информирование должно быть оперативный.
лукин в.п. прежде все, если вы поручать я выяснивать, состояться ли намечать встреча 5-го число в париж (который вроде бы пока еще не очень намечать), то с учет это я мочь бы посоветоваться с министр иностранный дело и на заседание в пятница представлять вы его предложение.
председательствующий. нет возражение, если я поставлять на голосование вопрос: приглашать министр иностранный дело с сообщение по итог встреча, а дата встреча согласовывать дополнительно? пожалуйста, включать микрофон представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я непо повод приглашение министр иностранный дело. это ваш право приглашать он на любой время. я хотеть проинформировать вы о то, что в администрация президент издавать сборник весь материал хельсинкский встреча. если на то быть ваш согласие, я готовый после 12 час 500 экземпляр предоставлять вы для раздача депутат. там собирать весь материал, включая документ, интервью, материал пресс-конференция и так далее.
председательствующий. спасибо. я думать, все депутат быть признательный за этот сборник, но он мочь только уточнять наш вопрос, но не снимать они. все же как, настаивать на голосование? депутат лукьянов, пожалуйста, микрофон включать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! министр иностранный дело давать материал и выступать во фракция, в ряд фракция. у я, например, соображение такой. надо сначала выяснивать у министр иностранный дело этот вопрос, когда он мочь выступать, и после это проголосовать. но сейчас, до это, голосовать, по-моему, бесполезно.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы поручать комитет по международный дело согласовывать этот вопрос с министерство иностранный дело, а после это определяться по срок и по форма этот разговор? спасибо. так, предложение депутат боровой. включать микрофон депутат боровой.
боровой к.н. я задавать очень простой вопрос наш уважаемый председатель: продолжать ли он считать себя гражданин российский федерация? и к сожаление, вот как в случай с борис абрамович березовский, мы услышать, так сказать, не ответ, а встречный вопрос. я готовый считать, что это означать, так сказать, положительный ответ, что он гражданин российский федерация, но все-таки хорошо быть бы точно получать ответ. давать этот вопрос, так сказать, в воздух повесить, но голосовать ничто не быть.
председательствующий. спасибо. то быть у вы нет вопрос по повестка день. а вешать что хотеть, но только не в стена парламент. депутат максимов предлагать поручать давать информация о решение верховный суд по наш постановление в отношение "орт". давать мы давать поручение комитет по законодательство, комитет по организация работа дума. они разбираться и при необходимость проинформировать государственный дума. (шум в зал.) доходить еще до вы, альберт михайлович. депутат григориади ставить вопрос о запрет поездка на иностранный автомобиль. председатель государственный дума уже давать частично информация. мочь только подтверждать, что я тоже специально быть на автосалон, где быть выставлять весь модель наш отечественный производство, с цель поиск машина, который можно быть бы использовать в работа депутатский корпус. к сожаление, здесь сплошной вопрос. включать микрофон депутат григориади.
григориади в.с. сергей николаевич, я уже "проехать" этот вопрос. неважно, так сказать, чей голова в какой тело вставлять, важно, что внешний оболочка - все-таки наш автомобиль. это первый. второй. я говорить о то, что за 1997 год помощник не получать заработный плата. геннадий николаевич сказать, что он там предпринимать, разговаривать с чубайс. а второй часть вопрос он не услышать. я говорить о 1996 год, о то, что мы должный в регион за транспорт, который мы использовать в наш депутатский деятельность. там мы уже автомашина не давать. обращение в комитет и в аппарат никакой результат не давать. почему? потому, что мы не быть юридический лицо. должный быть за это платить администрация президент. не платить. что делать?
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. в связь с заявление наш председатель геннадий николаевич селезнев я хотеть давать один короткий справка. понятно, что хорошо оборудовать "волга" стоить дорого, чем массовый машина. но я хотеть обращать внимание тот депутат, который ездить на так называть дешевый иномарка, что весь этот дешевизна объясняться очень просто: администрация президент закупать они без налог, не платить таможенный пошлина, 100-процентный. это практически оптовый цена производитель. если бы нормально платиться налог с этот машина, весь разговор о то, что это экономичный, просто уходить бы навсегда.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега! я бы тогда попросить и депутат григориади, и, мочь быть, депутат иваненко подготовить постановление или решение парламент о то, чтобы имущество верховный совет, противозаконно изымать в октябрь 1993 год у парламент, в тот число и автотранспорт, быть возвращать государственный дума и совет федерация. вот тогда мы сам быть определять, на какой машина мы ездить, и можно быть говорить, правильно что-то или неправильно. но в тот случай, когда у мы нет ни один машина, делать какой-то упрек в свой собственный адрес я считать крайне некорректный. и, уважаемый депутат григориади, это достаточно существенно - быть лишь оболочка отечественный, а начинка иностранный или же мы на самый дело быть заниматься защита отечественный промышленность. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, я просить прощение, но здесь поручение нет никакой. в отношение же заработный плата и долг по регион. я просить руководитель аппарат государственный дума срочно этот вопрос рассматривать. если у депутат быть задолженность в избирательный округ за оплата машина и по другой расход, это должно быть погасить. и надо проводить соответствующий переговоры с управление дело президент российский федерация. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". сергей николаевич! я хотеть к вы обращаться. вы председательствовать на заседание и, я казаться, увлекаться политический комментарий. просьба строго соблюдать регламент и спокойно вести заседание далеко.
председательствующий. спасибо. я принимать ваш замечание, хотя я давать лишь справка, что у парламент рано машина быть. сейчас они нет. фракция "наш дом - россия", возможно, не знать это. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый сергей николаевич! видимо, вы сегодня много раз приходиться вести наш заседание в отсутствие спикер. я присоединяться к то, что быть сказать по порядок ведение. ваш монолог превращаться сегодня в какой-то соло. многий депутат хотеть высказываться. почему-то вы комментировать выступление депутат митрохин, депутат боровой, высказывать свой точка зрение. вы далеко выходить за компетенция ведущий, председательствующий. а также почему-то вы не давать я возможность выступать с мотивировка мой предложение перед голосование, тогда как другой предложение обсуждаться и обсуждаться сейчас весьма обширно, и без всякий регламент. я просить давать я возможность еще раз в конец мотивировать свой предложение. вы, нарушать регламент, лишать я возможность сделать это в самый начало.
председательствующий. я не мочь принимать ваш упрек. вы не просить о мотивировка и не... (шум в зал.) пожалуйста, депутат рыбак. (выкрик из зал.) нет у депутат рыбаков необходимость что-то говорить? включать микрофон.
рыбаков ю.а. господин бабурин, свой развязный комментарий вы нарушать как минимум регламент, а также проявлять неуважение к собрание. вы еще не председатель российский-белорусский союз, так сказать, успокаиваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат красников.
красников д.ф. уважаемый депутат, уважаемый сергей николаевич! надо прекращать подобный род дебаты, потому что на этот тема можно упражняться несколько неделя, возможно, и год. поэтому, сергей николаевич, вести собрание, то быть заседание, как положено.
председательствующий. спасибо. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я редко выступать по такой вопрос. я обращаться к вы со следующий предложение. надо раз и навсегда договариваться, чтобы на заседание, на который мы официально должный рассматривать законопроект и другой всякий нужный вещь, не разбирать наш внутренний дело: на какой машина ездить, кто сколько платить и так далее. если нужно рассматривать весь этот вопрос, то я вносить предложение: у мы перерыв два час, можно также договариваться в любой другой время, можно продлять заседание или наш работа и, так быть говорить, в нерабочий время рассматривать тот вопрос, который сегодня занимать почти час. неудобно человек смотреть, как мы разбираться, на какой машина мы хотеть ездить. мы надо закон принимать. я просить: проголосовать за этот предложение. мочь сокращать на полчаса перерыв и рассматривать в любой время весь наш внутренний вопрос, не занимать это повестка день.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат кулик: вопрос внутренний организация работа дума рассматривать отдельно, а не в ход обсуждение повестка день. (выкрик из зал.) так, пожалуйста, депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. весь практически уже высказывать кулик, поэтому я поддерживать предложение депутат кулик и просить ставить вопрос на голосование - не надо время оттягивать. (выкрик из зал.)
председательствующий. включать первый микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к депутат и просить, во-первых, успокаиваться, потому что я понимать, что вынос тело или вынос стол - это действительно как-то будоражить и сегодняшний заседание, тут нечего грех таить... но я хотеть вы напоминать статья 47 регламент, в который записывать, что председательствующий иметь право указывать на допускать в ход заседание нарушение положение конституция, федеральный закон, а также исправлять фактический ошибка, допускать в выступление. поэтому здесь никакой претензия быть не мочь, и наш председательствующий вести себя самый безукоризненный образ.
председательствующий. депутат нарусова.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я думать, что никакой "нтв" не наносить ущерб имидж депутат много, чем мы сам, если мы быть допускать в этот зал оскорбительный высказывание. я обращаться к председательствующий и просить поставлять на голосование вопрос о лишение слово депутат жириновский на период сегодняшний заседание за оскорбление депутат. называть депутат-женщина "женщина с коммунальный кухня" - этот оскорбление! просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. я сделать депутат жириновский замечание сразу после выступление и очень сожалеть, что вы с такой энтузиазм повторять оскорбительный выражение. (шум в зал.) включать первый микрофон.
никифоренко ю.в. я попросить бы весь, кто сегодня пытаться устраивать обструкция сергей николаевич, сдерживать свой эмоция. каждый депутат, включая и председательствующий, иметь право на мнение. и мы должный взаимно друг друг уважать. "женщина с коммунальный кухня" - можно по-разному относиться к этот фраза...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить не повторять выражение, который мочь вызывать спор.
никифоренко ю.в. хорошо, но то не менее я просить бы и внутренний вопрос деятельность депутат госдума не скрывать от избиратель. пусть каждый видеть, кто какой интерес защищать и в какой автомобиль лезть.
председательствующий. по ведение - депутат попкович, и предлагать идти далеко по предложение. мы останавливаться на повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! быть три момент. я вы убедительно просить внимательно послушать. вчера на совет дума мы еще раз четко определять, что любой иметь право высказываться, но председательствовать, если он иметь какой-то свой высказывание и замечание, то сдавать место председательствующий зам и потом высказываться. это по повод высказывание, но не по повод комментарий и весь остальной. второй момент. я убедительно просить, не голосовать сегодня по этот предложение (хотя я поддерживать то, что сказать кулик), поскольку весь это быть вводить в регламент. и не надо рано время... не надо мы торопиться, мы надо быстро принимать нормальный регламент. и третий момент. сергей николаевич, убедительно вы просить: давать по-деловому, быстро заканчивать этот часть и начинать разбираться с закон.
председательствующий. спасибо. я поддерживать депутат попкович в то, что мы сейчас не быть принимать процедурный решение, хотя, уважаемый коллега, просить не искажать немножко вчерашний решение. председательствующий уступать место, когда он участвовать в прения. а в отношение то, что я сейчас делать, то депутат семаго, как представитель регламентный группа, справка давать, чтобы не быть неточный информация, в тот число от вы. депутат биндюков предлагать заслушивать информация комитет по оборона о поставка военный техника. включать депутат биндюков микрофон.
биндюков н.г. быть поручение государственный дума от 19 февраль комитет по оборона. генерал рохлин готовый сделать такой информация. просить включать вопрос в повестка день и давать возможность проинформировать депутат. по этот тема очень много сегодня идти дебаты. пресса писать разный.
председательствующий. депутат старовойтова - по мотив.
старовойтова г.в. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега! этот вопрос не раз уже муссироваться в стена дума. мыуже давно договариваться, и принимать решение (оно в стенограмма быть подымать они) о то, что мы в открытый слушание не быть обсуждать этот стратегический вопрос. у я лично быть много информация, который я готовый с вы поделиться по этот вопрос, но в отсутствие пресса. благодарить вы.
председательствующий. депутат варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, что нет необходимость скрывать от общественность весь то, что быть сказать председатель комитет по оборона. мало то, у мы быть постановление, решение дума о то, чтобы разбираться с этот вопрос, поэтому мы не иметь право отказывать товарищ рохлин. и наконец, я считать, учитывать важность этот вопрос, надо давать он не менее 20 минута для сообщение. все.
председательствующий. депутат куевда. и голосовать.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. значит, по заявление депутат старовойтова. никакой тут стратегический тайна нет. здесь идти речь о жульничество и воровство... который по чей-то команда крупный партия продавать вооружение. поэтому я считать (первый), что надо давать обязательно выступать товарищ рохлин (не менее 20 минута) и раскрывать весь картина этот жульничество. потому что некоторый, наверное, чувствовать для себя какой-то запах неприятный, и поэтому настаивать, чтобы этот вопрос не рассматриваться. просить включать обязательно в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать предложение включать в повестка день информация комитет по оборона о выполнение ранее данный дума поручение в отношение поставка или продажа военный техника. конечно, с учет то, чтобы при заслушивание этот информация быть максимально обеспечивать национальный интерес россия и учитывать наш отношение с другой страна. значит, просить поставлять на голосование. (выкрик из зал.) я просить останавливать голосование. митрофанов - от фракция.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать обсуждать этот вопрос, но на закрытый заседание. там действительно мочь возникать масса серьезный тот. это же оборона! ну кто рассматривать... ну в какой парламент кто рассматривать вопрос?.. мы уже вообще потерять... что секретно, что открывать. о военно-технический сотрудничество говорить, в газета писать. что это такой вообще?
председательствующий. спасибо. депутат биндюков согласный с то, что заседание должно быть закрытый? пожалуйста, включать микрофон депутат биндюков.
биндюков н.г. уважаемый коллега! давать это относить к компетенция комитет по оборона. вчера я разговаривать с лев яковлевич, спрашивать у он: надо ли это провожать при закрытый заседание? я смотреть этот материал и считать, что это можно делать публично. и поэтому предлагать обсуждать сегодня при открытый заседание.
председательствующий. значит, включать в повестка день. комитет по оборона пусть предлагать форма заседание: или закрытый это быть заседание, или открытый. просить поставлять на голосование. (выкрик из зал.) уже быть высказывать мнение "за" и "против". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат ромашкин давать информация о то, что в отношение он быть недостоверный информация. (шум в зал, выкрик.) так, пожалуйста, депутат семаго включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! предлагать вернуться к этот голосование, поскольку "за" быть 223 голос, то быть один голос - перевес или недовес.
председательствующий. так, спасибо. депутат рохлин - слово.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! ситуация такой: или докладывать, или не докладывать. по тот причина, что, если затягиваться момент, то, поверять я, никто не давать гарантия, что далеко быть возможность сделать этот доклад. это первый. второй. я считать, что с тот мафиозный момент, который в данный время твориться в страна с поставка вооружение, мочь бороться открыто только общественность, и должно быть открытый...
председательствующий. коллега, я просить я извинять. по мотив уже высказываться достаточно. (выкрик из зал.) красников - по ведение.
красников д.ф. у мы часть депутат без карточка, поэтому этот момент надо использовать, чтобы весь депутат принимать участие в голосование.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        81,8%
проголосовать против 52 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение вернуться к вопрос. теперь ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы включать в повестка день информация комитет по оборона? (выкрик из зал.) по мотив уже высказываться, галина васильевна, и вы в тот число. давать голосовать. просить включать режим голосование. просить голосовать. потому что по мотив у мы высказываться один - за, один - против. идти голосование. мы уже фактически переходить к обсуждение. кто без карточка? полдник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос включать в повестка день. депутат михайлов. комитет по дело федерация и региональный политика и по безопасность давать поручение. депутат михайлов включать микрофон для то, чтобы сформулировать предложение.
михайлов а.н. я трижды на заседание дума ставить вопрос о то, чтобы рассматривать вопрос о политический и социально-экономический ситуация и нарушение право человек в чеченский республика с приглашение на "правительственный час" куликов, иванченко, рыбкин. но весь этот человек, так сказать, под разный предлог уходить от разговор. поэтому я считать, что дума должный сам выступать инициатор рассмотрение этот вопрос. поэтому я и просить поставлять вышеназванный вопрос, поручать два комитет государственный дума он подготовить (готовый в это участвовать) и предлагать приглашать тот человек из правительство и президентский команда, кто они счесть необходимый.
председательствующий. давать сделать протокольный запись о такой поручение комитет. это достаточно, здесь не требоваться включать в повестка день. депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы включать еще и комитет по дело национальность, потому что проблема беженец и так далее находиться у мы, в ведение комитет. мы тоже заниматься этот вопрос.
председательствующий. то быть в тот число и комитет по дело национальность. депутат захаров поставлять вопрос о недружественный акция в белоруссия в отношение журналист ступникова. пожалуйста, депутат захаров микрофон включать.
захаров а.к. уважаемый коллега! нравиться мы или не нравиться "нтв", но выдворение журналист быть антироссийский акция. я предлагать поручать комитет по международный дело и комитет по информационный политика и связь разрабатывать спектр возможный ответный мера, вплоть до высылка из россия инициатор этот акция гражданин белоруссия александр лукашенко. что же касаться высказывание господин жириновский относительно антигосударственный деятельность, то он, конечно, видный, поскольку он сам сидеть в турецкий тюрьма... что там сидеть депутат турецкий парламент. если этот практика он понравиться, то вполне можно обращаться к правительство турция, чтобы оно забирать он туда.
председательствующий. уважаемый коллега, я вынуждать сделать вы замечание, ибо ваш слово и в адрес президент республика белоруссия лукашенко, и в адрес депутат жириновский быть, конечно, некорректный. пожалуйста, тогда следующий предложение - депутат никифоренко. депутатский запрос и обязательный рассмотрение пункт 6.1, 6.2, 6.3. у мы этот вопрос оставаться в повестка день. депутат миронов, пожалуйста. включать микрофон миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат, мы принимать заявление о поддержка общероссийский акция протест 27 март 1997 год. и логичный - поставлять в повестка день вопрос об итог этот акция с приглашение председатель федерация независимый профсоюз шмаков с информация по данный вопрос. предлагать проголосовать за включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. какой срок для приглашение?.. сегодня это нереальный, конечно.
миронов о.о. ну, я думать... нет, не сегодня - либо в пятница, либо в следующий среда.
председательствующий. если в следующий среда, 9-го число?.. кто за то, чтобы приглашать на заседание 9-го число по итог всероссийский акция протест 27 март руководитель профсоюз шмаков, просить проголосовать. для информация. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
принимать. я просить наш комитет по информационный политика и связь разбираться, почему не быть опубликовывать решение дума о поддержка всероссийский акция протест. оно не быть опубликовывать в "российский газета". так, пожалуйста, депутат пашуто... пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, сергей николаевич, за поправка. уважаемый коллега, я хотеть бы только один справка давать. у мы профсоюз объединять не только в федерация независимый профсоюз, быть и масса другой профсоюз российский масштаб. поэтому быть бы логично приглашать и они тоже на этот заседание.
председательствующий. спасибо. так, предложение депутат рыбаков. включать рыбаков микрофон.
рыбаков ю.а. я предлагать уважаемый собрание рассматривать вопрос о проект договор с белоруссия в аспект тот ущерб, который мочь быть наносить суверенитет российский федерация, в аспект квалификация автор этот законопроект, их явный политический и юридический безграмотность, а также опасность для суверенитет россия в тот случай, если договор быть подписывать в тот вид, в который он подготовить.
председательствующий. спасибо. мы сейчас вообще не знать форма документ (и содержание), который быть подписывать. если, уважаемый коллега, мы включать в повестка день вопрос о необходимость поэтапный государственный воссоединение россия и белоруссия, мы смочь рассматривать и высказывать вы часть этот проблема. вы не быть возражать тогда, чтобы отдельно не включать в повестка день?.. депутат семаго предлагать рассматривать результат проверка по голосование. сейчас они быть размножать, материал только что приносить, и тогда этот информация уже быть давать. депутат глотов сергей александрович, пожалуйста. микрофон включать.
глотов с.а. сергей николаевич, еще раз повторять. первый просьба - давать информация о выполнение решение государственный дума от 21 март о подготовка совместный заседание относительно заключение соответствующий договор россия и беларусь. и второй. на 4-е число включать в повестка день вопрос об уполномоченный по право человек. выборы...
председательствующий. сергей александрович, мочь быть, мы по 4-му число сейчас тогда не быть определяться, с учет то, что руководитель фракция и депутатский группа сегодня вечер собираться, обсуждать этот вопрос и вносить свой предложение - или на 4-е, или иной порядок предлагать?
глотов с.а. надо начинать процедура 4-го число.
председательствующий. начинать надо...
глотов с.а. включать в повестка день вопрос об уполномоченный по право человек. и начинать слушать этот вопрос. а информация я сейчас просить давать о то, как готовиться весь этот документ.
председательствующий. понятно.
глотов с.а. и в какой стадия это все сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. в отношение то, чтобы включать в повестка день вопрос об уполномоченный по право человек. если фракция быть готовый вносить предложение 4-го - то 4-го. если предложение руководитель фракция и депутатский группа быть иной, то мы 4-го заслушивать они предложение по этот вопрос. кто за то, чтобы включать в повестка день этот вопрос, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
принимать. что касаться выполнение наш постановление от 21 март, я очень короче мочь докладывать, что представитель парламентский собрание, о чем говорить председатель государственный дума сегодня, участвовать в подготовка документ, к сожаление, не с начало. основной работа делаться комиссия, утверждать правительство два республика. в отношение совместный заседание. на пятница (минувший) все быть подготовить для совместный заседание четыре палата. возможно, многие из вы знать, что член совет федерация получать утро в воскресение телеграмма о то, что они должный прибывать на заседание совет федерация 2 апрель. вечер они получать телеграмма уже о то, что они не нужно прибывать, ибо все отменять. и загадочность то, что происходить в суббота, в воскресение, и то, что происходить вчера, когда с утро документ, уже завизировать, а на самый дело подписывать президент, становиться из москва аннулироваться... и вы знать, что в минск быть в спешный порядок направлять по настояние господин березовский господин рыбкин, для то чтобы убеждать президент республика беларусь идти на изменение прежний договоренность. весь это вызывать очень много вопрос. здесь какой-либо достоверный информация у представительный орган власть и в россия, и в белоруссия нет, в чем мы убеждаться вчера, когда здесь быть председатель два парламент и член парламентский собрание сообщество от республика беларусь. такой образ, мы не смочь обеспечивать реально проведение совместный заседание. но это не означать, что у мы аннулировать общий решение дума от 21 март в поддержка максимально конкретный решение по объединение наш республика. депутат кривельская. пожалуйста, на карточка вернигора депутат кривельская включать микрофон.
кривельская н.в. уважаемый депутат, в свой заявление я хотеть показывать, как коммунист в регион добиваться победа на выборы, и просить центризбирком проверять правомочность выборы и результат голосование в рязанский область. материал в прокуратура уже быть.
председательствующий. вы предлагать распространять на заседание дума этот заявление или что?
кривельская н.в. да. в центризбирком.
председательствующий. значит, проект постановление для дума быть. подготовить документ, тогда мы...
кривельская н.в. заявление. и в центризбирком.
председательствующий. нет, но в повестка день дума, уважаемый коллега, какой вопрос мы включать? включать микрофон.
кривельская н.в. я нужно распространять заявление о факт грубый нарушение право избиратель и направлять материал в центризбирком для назначение проверка.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. представлять документ, мы немедленно они распространять, чтобы вы мочь они направлять в центризбирком для сведение. это не требовать голосование дума. я вносить предложение, уважаемый коллега, включать в повестка день вопрос о необходимость поэтапный государственный воссоединение российский федерация и республика беларусь. проект заявление распространять, и мы мочь бы на близкий заседание этот вопрос решать. просить проголосовать. пожалуйста, депутат юшенков - по мотив. (шум в зал.) только один выступление.
юшенков с.н. уважаемый коллега! воссоединение два государство - это очень серьезный дело, и вряд ли кто-то мочь верхушечный способ этот проблема решать. необходимо в конечный итог проведение референдум, о что, собственно говорить, и идти речь и в наш конституция. поэтому в такой формулировка рассматривать этот вопрос, я казаться, нельзя.
председательствующий. спасибо. речь не идти о форма, речь идти о принципиальный направление весь то, что мы делать. пожалуйста, просить проголосовать: включать в повестка день вопрос. а далеко уже решать о форма документ и что-либо еще. включать в повестка день сегодня вопрос о необходимость поэтапный государственный воссоединение россия и белоруссия. кто без карточка? венгеровский - за? тогда показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать вы в близкий время приглашать на заседание государственный дума хотя бы тот ответственный лицо в правительство, который себя обозначать в связь с разработка этот документ, - вице-премьер серов. потому что спекуляция вокруг разработка этот документ настолько очевидный, что даже наш профессиональный среда вводить в состояние вот такой брожение. просить поставлять вопрос, если можно, на конструктивный основа, на голосование.
председательствующий. я думать, что в соответствие с тот вопрос в повестка день, который мы включать, мы приглашать на наш заседание и вице-премьер серов, и другой должностной лицо, который участвовать в подготовка решение, затрагивать и россия, и белоруссия. депутат гудима - в отношение приглашение на заседание государственный дума по проблема безнадзорность. включать микрофон депутат гудима.
гудима т.м. уважаемый депутат! я вы очень просить поддерживать этот тема на "правительственный час". состояние в этот сфера таков, что проблема выходить из-под контроль. вы знать, что мы в регион не успевать открывать новый приют для такой ребенок. я не случайно упоминать санкт-петербург, во вчерашний "новый газета" быть аналитический статья по повод "ребенок подземелье" в санкт-петербург. поверять, что это значительно страшный, чем то, о что писать короленко. поэтому убедительно просить: поддерживать, пожалуйста, этот тема необходимо обсуждать на "правительственный час". спасибо.
председательствующий. на какой число, тамара михайловна, и кто конкретно приглашать?
гудима т.м. когда возможный. я называть фамилия, я считать, что это сысуев - замглавы правительство и тот министр, который он счесть нужный приглашать по тематика "правительственный час".
председательствующий. спасибо. а срок быть мы определять исходить из то, что у мы быть задержка с "правительственный час" в связь с формирование новый состав правительство. просить проголосовать за то, чтобы приглашать вице-премьер сысуев по вопрос о детский безнадзорность. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат макашов просить давать поручение по срок проверка, который истекать, в отношение возможный двойной гражданство. включать микрофон депутат макашов.
макашов а.м. вчера мы узнавать, что тот журналист, который выводить из белоруссия, или вынести, ступников, являться гражданин израиль, и, ну, он спрятаться еще и за швеция. у я быть предложение: у тот журналист, который аккредитовать от "нтв", и у другой тоже проверять гражданство, не являться ли они гражданин другой государство. и последний. поскольку мвд, видно, не управляться с большой количество гражданин с двойной гражданство, депутат (а у мы быть постановление) добровольно сознаваться в свой двойной гражданство на предмет то, чтобы они проверять сам избиратель, доверять ли они мандат или нет!
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. только просьба не распространять ваш подозрение на весь депутат без исключение. что касаться ступников, на мой взгляд, он вчера сам быть удивлять то, что он приписывать еще и шведский гражданство. предложение депутат иваненко - последний, уважаемый коллега, по повестка день. о приглашение черномырдин, вернее, о предложение черномырдин представлять декларация о доход. пожалуйста, включать микрофон депутат иваненко.
иваненко с.в. я думать, что мы должный проголосовать такой решение дума, протокольный решение о направление соответствующий письмо премьер-министр с просьба представлять декларация не только о доход, но и об имущество. речь идти о его личный состояние, о подозрение, что его личный состояние составлять 5 миллиард доллар сша. вот в связь с то, что премьер-министр не собираться подавать в суд, значит, у он все нормально. поэтому надо, чтобы он мы направлять такой декларация.
председательствующий. уважаемый коллега, мы нужный все-таки проект постановление по этот вопрос, если мы включать он в повестка день. протокольный запись здесь ограничиваться нельзя, ибо для дума достоверность или недостоверность информация - это не аргумент. я просить: подготовить проект этот постановление, чтобы мы мочь определяться по текст, а не по идея. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я еще раз повторять, сергей николаевич: протокольный запись, протокольный. она можно голосовать без всякий проект постановление. я настаивать на то, чтобы проголосовать такой протокольный запись.
председательствующий. первый микрофон.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я бы поддерживать этот предложение, но считать, что целесообразно в такой случай не выделять отдельный личность, а надо попросить весь высокий должностной лицо государство, включая президент, открыто представлять гражданин россия декларация о свой доход и расход.
председательствующий. уважаемый коллега, у я большой сомнение в то, что мы мочь такой обращение и президент, и глава правительство, и высокий должностной лицо делать протокольный запись. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я предлагать никакой протокольный запись не делать, но раз господин иваненко большой демократ, давать поставлять это на голосование и сейчас заваливать. никакой протокольный запись по какой-то там подметный письмо или какой-то заявление. вы что, шутить, что ли? вы там уже с немцов договариваться насчет интрига против черномырдин, но мы-то зачем вплетать? вы уже начинать свой работа, встречаться там, в сэве. мы же весь знать, и знать, что вы там говорить, за все следить, вы не думать! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы быть сдержанно. я просить регламентный группа давать справка: мочь ли мы ставить на голосование такой вопрос? проект решение нет, я считать, что регламент вряд ли позволять мы делать протокольный запись в адрес президент или премьер. (шум в зал.) тут просить заканчивать, подводить черта. единственный, депутат нарусов настаивать на вносить предложение о лишение слово депутат жириновский и просить поставлять на голосование. (шум в зал.) так, тогда по очередь, раз депутат иваненко настаивать на голосование. я просить прощение. уважаемый коллега, мы давать слово представитель правительство, а потом обменяться мнение. включать микрофон.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, вопрос о декларация о доход и имущество предусматривать в тот закон о правительство, который сейчас находиться у вы на окончательный доработка. после то как закон быть принимать, никакой проблема с данный вопрос не быть, он просто быть законодательно устанавливать.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, в страна действовать уже полтора год закон о государственный служба, который предусматривать, что госслужащий при поступление на государственный служба должный декларировать свой доход, а также предусматривать, что ежегодно это должный делать каждый государственный служащий. это общий вопрос, поэтому я не видеть необходимость рассматривать какой-то частный случай. быть предложение: запрашивать государственный налоговый служба о то, сколько вообще госслужащий продекларировать свой доход по итог два год.
председательствующий. коллега, я еще раз напоминать, что мы сейчас обсуждать предложение по повестка день: включать вопрос в повестка день. депутат ярошенко - по ведение.
ярошенко а.и. уважаемый депутат, уважаемый сергей николаевич! я предлагать доклад рохлин о нарушение по поставка вооружение поставлять первый после обсуждение повестка день, потому что это очень важный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат ярошенко, это не по ведение. депутат иваненко.
иваненко с.в. я понимать, сергей николаевич, ваш и большинство депутат нежелание голосовать по столь деликатный вопрос, но то не менее я настаивать. дело в то, что декларация о доход - этот личный дело каждый гражданин российский федерация. он иметь право она публиковать или не публиковать. то же самый относиться к декларация об имущество. поскольку речь идти о высокий должностной лицо государство, поскольку речь идти о публикация во влиятельный французский газета "монд", который перепечатывать "известие", и поскольку премьер-министр не считать нужный в судебный порядок отстаивать свой честь и достоинство, то совершенно естественно быть бы обращаться к он с просьба представлять декларация об имущество. об это идти речь. не о доход, а об имущество. и такой протокольный запись мы вполне мочь сделать. я не видеть никакой основание для то, чтобы "заматывать" этот вопрос и не голосовать он. просить еще раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат иваненко о протокольный запись. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование
результат голосование (11 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        93,2%
проголосовать против 16 чело. 6,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. это разве процедурный вопрос? (шум в зал.) процедурный вопрос по протокольный запись. уважаемый коллега, пора приступать к повестка день. (шум в зал.) я просить регламентный группа давать справка, как быть с настойчивый просьба депутат нарусова о лишение слово депутат жириновский. насколько сейчас это соответствовать регламент? кто от регламентный группа? венгеровский.
венгеровский а.д. а что мы время терять? жириновский все равный нет в зал. давать работать конструктивно. знать, у я такой впечатление, что мы тратить время неизвестно на что. и хватить преследовать свобода слово. ну что мы вцепляться в этот несчастный "нтв", когда мы не мочь обсуждать самый главный вопрос: как мы соединяться с белоруссия, быть ли соединяться? давать работать над закон. здесь уже один из депутат об это сказать. я прекрасно понимать, сейчас господин митрофанов быть все повертывать иначе, но время уже без двадцать 12. никогда так долго мы с вы еще не затягивать наш "разминка".
председательствующий. спасибо. переходить к повестка день, коллега. первый микрофон.
ромашкин в.в. сергей николаевич, в связь с обсуждение переголосование вопрос о выступление генерал рохлин вы упускать мой вопрос. я официально требовать, чтобы аккредитовать журналист от "известие" опубликовывать в "известие" опровержение информация о получение я в собственность квартира и чтобы председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума направлять опровержение во весь средство массовый информация, где появляться мой фамилия в этот список. иначе я оставлять за себя право обращаться в суд с иск о защита свой честь и достоинство.
председательствующий. коллега, я специально дважды говорить о ваш вопрос, но он не требовать голосование о включение в повестка день. это не вопрос сегодняшний повестка день. (выкрик из зал.) здесь нет жириновский, чтобы его предложение рассматривать. я просить проголосовать за повестка день в целое. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. (выкрик из зал.) уважаемый коллега митрофанов, предложение депутат жириновский должный депутат жириновский аргументировать. (выкрик из зал.) в соответствие с принимать решение идти по повестка день. (выкрик из зал.) кто быть от фракция выступать? ну, по порядок ведение. опять сказать, что председательствующий... депутат митрофанов.
митрофанов а.в. быть предложение от фракция господин жириновский включать в повестка день вопрос о лишение телекомпания "нтв" государственный лицензия на вещание. распускать компания нельзя, но быть такой предложение, посмотреть стенограмма. я просить он включать в повестка день, проголосовать сейчас. этот предложение от фракция.
председательствующий. вопрос о лишение лицензия, уважаемый коллега,это не парламентский вопрос. на это быть соответствующий государственный орган. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, коллега! у мы один очень много и долго шуметь, а другой даже слово нельзя сказать. оставаться 20 минута до перерыв, я предлагать заслушивать доклад рохлин и уходить на перерыв.
председательствующий. повестка день утверждать в тот вид, в какой она утверждать. сейчас у мы по план вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср", третий чтение. слово для доклад предоставляться член комитет по дело национальность виктор васильевич ромашкин.
ромашкин в.в. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср" в третий чтение. первый и второй чтение проходить. практически весь замечание, который быть вносить, рассматривать и принимать. ни один субъект законодательный инициатива не выступать против. сейчас устранять весь внутренний противоречие. проводить и правовой, и лингвистический экспертиза данный законопроект. хотеться бы подчеркивать, что это закон, принимать еще в 1991 год. в он вноситься дополнение и изменение. соблюдать соответствие законопроект конституция российский федерация, закон об образование и другой законодательный акт. сегодня прозвучать несколько вопрос о то, как соблюдать процедура. я бы хотеть подчеркивать, что здесь все вносить в соответствие с регламент и государственный дума, и совет федерация. поэтому комитет по дело национальность просить депутат поддерживать данный законопроект и принимать он в третий чтение. все у я.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. в третий чтение, у все тут так и написать. спасибо, виктор васильевич. вопрос быть какой-нибудь к докладчик? нет. значит, в третий чтение законопроект ставить на голосование. (выкрик из зал.) минуточка, ну только что я спрашивать, быть ли вопрос. по регламент, тут я подсказывать, в третий чтение вопрос не задавать. просить включать режим голосование. принятие в третий чтение закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пожалуйста, виктор васильевич, отправлять в совет федерация. следующий вопрос у мы - о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", в связь с отклонение совет федерация. пожалуйста, евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, член комитет государственный дума по вопрос геополитика подготовить два короткий постановление в связь с отклонение два закон. первый закон, отклонять совет федерация, - "об исключительный экономический зона российский федерация" - быть принимать государственный дума в третий чтение 4 октябрь 1996 год. мы просить повторно создавать согласительный комиссия, потому что закон быть отклонять совет федерация.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. постановление раздавать, да. состав комиссия у все быть? просить включать режим голосование, тут нечего обсуждать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
так, согласительный комиссия создавать. евгений викторович, по второй постановление, пожалуйста.
бученков е.в. второй постановление - в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный политика в область развитие авиация". мы также предлагать создавать в связь с отклонение это закон комиссия, в который включать представитель правительство и президент, и вынести этот закон на повторный утверждение дума.
председательствующий. у представитель президент на этот счет есть что сказать? у представитель правительство? нет возражение? тогда просить включать режим голосование по второй согласительный комиссия. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий: о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! докладывать, что мы с вы в этот год уже принимать федеральный закон о дополнение и изменение к статья 10 основной закон "о ветеран". закон этот отклонять президент. однако я вы докладывать, что закон полностью соответствовать конституция. об это свидетельствовать два главный положение. первый. вопрос, связывать с социальный защита, регулироваться статья 72, они находиться в совместный ведение федерация и субъект федерация. весь остальной вопрос мы регулировать федеральный закон, об это свидетельствовать статья 76. этот статья наш закон полностью отвечать. это первый. второй. я хотеть бы попросить фракция "яблоко" тоже принимать участие в обсуждение то, что я докладывать. третий. этот закон совершенно не предусматривать увеличение какой-то льгота или дополнительный расход. нет этот. поэтому замечание, который в наш адрес быть направлять, о то, что якобы требоваться дополнительный расход, безосновательный. и наконец, мы руководствоваться то, что в указ президент ј 614 говориться (я цитировать): "рекомендовать палата федеральный собрание российский федерация... ускорять доработка реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран", предусматривать в она четкий распределение финансовый расход по предоставление льгота ветеран по бюджет различный уровень". буквально, как здесь сказать, так и предусматривать в закон. однако, как видеть, закон отклонять. в связь с это мы просить утверждать наш предложение о создание комиссия, в который входить депутат коровников, корсаков и варенников. этот комиссия обязывать вместе с представитель президент разрешать весь момент, который возникать в результат отклонение закон. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. (шум в зал.) подождать. не надо никакой "по мотив". слово - представитель президент. у вы быть возражение по создание такой комиссия?
котенков а.а. нет. мы договариваться об это, быть работать вместе.
председательствующий. вы согласный?
котенков а.а. да.
председательствующий. но если представитель президент согласный, то тут, извинять, коллега, нечего обсуждать: ни по мотив, ничто. мы и так два час потерять. просить поставлять на голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
создаваться комиссия. следовать в повестка день у мы идти вопрос о проект федеральный конституционный закон о государственный флаг российский федерация. но, коллега, поскольку у мы оставаться всего восемь минута до перерыв, я обязанный согласно наш теперешний регламент зачитывать перечень депутатский запрос. если вы не возражать, я попытаться быстро это сделать. после это депутат шенкарев начинать докладывать вопрос. направляться запрос: глубоковский - черномырдин, лысенко - черномырдин, задорнов (извинять, что я не называть имя и отчество, это просто для скорость) - черномырдин, макашов - черномырдин, чехоев - скуратов, чуркин - черномырдин, петренко - скуратов, гудима - черномырдин, громов - меликьян, савчук - черномырдин, савчук - черномырдин (второй запрос), карелов - немцов, никифоренко - черномырдин, чуньков - чубайс, чуньков(второй запрос) - скуратов, багаутдинов - черномырдин, турусин скуратова и турусин (второй запрос) - скуратов, киц (это, судя по все, один запрос, несколько копия) - булгак, уринсон, хлыстун, скуратов; данченко - черномырдин, нарусов - скуратов, штогрин - скуратов,фалалеев - черномырдин, михайлов александр николаевич, фалалеев зайцев. я обязывать это зачитывать, мы запрос не голосовать. так, переходить к следующий вопрос. у мы быть еще шесть минута. докладчик - олег александрович шенкарев. пожалуйста. сейчас начинать и после перерыв продолжать. если хотеть, мочь не начинать. (шум в зал, выкрик.) хорошо. вот тут подсказывать, что олег александрович хотеть начинать после перерыв, потому что длинный доклад. а что мы тогда поставлять сейчас на оставаться время?.. постановление, да? какой постановление? (шум в зал.) коллега, быть два предложение. быть голосовать они в порядок поступление. первый предложение - сейчас переходить к постановление, они короткий. второй предложение - объявлять сейчас перерыв и на пять минута рано начинать работа. голосовать в порядок поступление. кто за то, чтобы сейчас поработать по постановление? кто "за", просить голосовать. (шум в зал.) а кто хотеть, чтобы мы на пять минута рано начинать после перерыв, тот должный сейчас голосовать против, соответственно. я просто напоминать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        80,6%
проголосовать против 37 чело. 19,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это процедурный вопрос. решение приниматься. значит, второй вопрос не проходить. тогда мы сейчас приступать к постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 17-й, 18-й. все правильно. у я так и записывать. (выкрик из зал.) коллега, у я быть такой предложение - давать мы начинать с 11-го постановление, потому что 17-е, 18-е длинный, а вот 11-е, 12-е, 13-е занимать по минута. нет возражение? тогда просить проголосовать за изменение в порядок рассмотрение вопрос. кто за то, чтобы начинать с 11-го, просить проголосовать. (шум в зал.) ну что делать?! регламент таков. нельзя же нарушать! а мы попросить докладчик с место докладывать. тут по регламентный вопрос. с место сказать депутат красников. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда 11-й вопрос. дмитрий федорович красников. быть он? нет он. это все раздавать - об изменение в состав комитет госдума, о включение депутат коржаков. просить поставлять на голосование: кто за данный постановление? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, теперь 12-е... это надолго, надолго. объявляться перерыв, и мы в рабочий порядок на три минута рано начинать работать. (шум в зал, выкрик.) подождать, депутат попкович просить слово. депутат попкович включать микрофон... (шум в зал.) ну что я мочь сделать?! он рано вы...
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я бы очень просить вы и олег александрович шенкарев после перерыв уступать место. давать мы все-таки заслушивать сразу после перерыв лев яковлевич рохлин.
председательствующий. роман семенович, для это мы нужно как минимум три раз проголосовать - о возвращение к повестка день, о перенос... давать решать это после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. все, кто в коридор, просить проходить в зал, уже 12.34, а мы в 12.25 собираться начинать заседание. (выкрик из зал.) ну какой регистрация, посмотреть в зал. честный... мало честный что-то я видеть. (шум в зал.) нет, ну вы что хотеть, чтобы шенкарев по конституционный закон вот перед такой зал выступать, что ли? (выкрик из зал.) нет, быть решение совет дума о вынос стол. так, вот тут раздаваться голос: объявлять регистрация. наверное, это все-таки правильно. (шум в зал.) что значить рано? уже 12.35, а мы должный быть в 12.25 начинать работать. просить включать режим регистрация. все, кто в коридор, проходить в зал, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 48 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
385 человек. ну что ж, не верить глаз свой, это называться. так, значит, кворум у мы быть, приступать к работа. (выкрик из зал.) ну подождать секундочка, подождать, давать посмотреть. депутат лозинская, пожалуйста, включать микрофон - по ведение.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый михаил зиновьевич, уважаемый коллега! сейчас в перерыв мы быть раздавать письмо начальник управление информационно-технологический обеспечение кушаков на имя геннадий николаевич селезнев, где он ни много ни мало подвергать сомнение обоснованность заявление депутат, ряд депутат, от 21 март по повод результат их личный голосование. я просить и геннадий николаевич, отсутствующий, и руководитель наш аппарат, чтобы данный начальник, господин кушаков, быть сделать строгий замечание. потому что по дух то, что он здесь предлагать, а он предлагать ни много ни мало поручать комитет проверять обоснованность заявление депутат и сообщать об это на пленарный заседание... так вот, господин кушаков, по мой разумение, грубо нарушать норма, регламентный норма, взаимоотношение аппарат с депутат. полагать, что у мы такой прецедент просто в дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. более или менее понятный. жанна михайловна, я думать, голосовать не быть. протокольно занести: разбираться с кушаков. разбираться, я иметь в вид, так сказать, не похвалить. я переговаривать с геннадий николаевич. депутат чехоев - по ведение. и после это приступать, коллега.
чехоев а.г. (звучать фраза на осетинский язык.) понятно? так вот, я вы сказать, что согласно принимать в третий чтение закон о язык, я обладать сегодня право иметь здесь переводчик. дело в то, что сегодня мы раздавать закон. мы он только сегодня получать. во второй чтение у я быть предложение к этот закон. можно подымать протокол. я попробовать сейчас всего несколько пункт прочитывать, просить не ограничивать я во время.
председательствующий. извинять, пожалуйста, просить прощение. у мы сейчас по повестка день нет обсуждение закон о язык. извинять. мы сегодня проголосовать этот закон не во второй, а в третий чтение, и я не видеть сейчас основание возвращаться к он. вы мочь вносить предложение: вернуться к повестка день и поставлять опять этот закон на обсуждение. хотя я не очень понимать, в какой чтение... просить прощение, коллега, вы я извинять, конечно, но мы два час потратить на обсуждение повестка день, и я надо это отставание какой-то образ компенсировать. перед то как переходить к доклад...
чехоев а.г. (не слышно.)
председательствующий. извинять, я давать вы слово. спасибо. перед то как переходить к доклад олег александрович... перед перерыв обращаться депутат попкович и варенников с предложение поставлять высоко доклад депутат рохлин. поскольку конституционный закон у мы иметь приоритет, быть предложение поставлять он сразу после конституционный закон, тогда мы успевать до обед. лев яковлевич, устраивать такой подход? устраивать. (выкрик из зал.) минуточка, галина васильевна. если устраивать, тогда сейчас я поставлять на голосование: вернуться к повестка день, а после это давать слово по порядок ведение вы. просить проголосовать: вернуться к повестка день в часть, касаться передвижение выступление депутат рохлин. просить включать режим голосование. голосовать: кто за то, чтобы вернуться к повестка день? а возвращаться мы для то, чтобы выступление депутат рохлин поставлять после три конституционный законопроект, а не в конец. (шум в зал.) напоминать, сейчас пойти три конституционный законопроект, потом выступать депутат рохлин. просить показывать результат голосование. результат голосование показывать. что-то тут непонятный. давать переголосовать. давать еще раз. кто за то, чтобы вернуться к повестка день? (выкрик из зал.) сейчас сказать: кто без карточка? просто не быть никто вначале без карточка.
результат голосование (12 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        90,4%
проголосовать против 27 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
а, показывать. все, приниматься. по ведение - галина васильевна старовойтова. включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) но я обязанный давать... один - за, один - против. коллега, вы мешать, быстро быть, если выслушивать.
старовойтова г.в. благодарить вы. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я выступать не по повод повестка день и не по то, когда быть давать слово депутат рохлин. вы уже решать давать он слово сегодня в открытый заседание. я считать (как уже говорить) этот решение дума безответственный, противоречить стратегический и военный интерес россия. но раз вы принимать такой решение - воля ваш. я просить в связь с это (вопрос быть не подготовить, здесь нет представитель армянский, азербайджанский сторона, здесь нет эксперт) после доклад рохлин давать я слово для содоклад на три минута, я хватить.
председательствующий. галина васильевна, вне всякий сомнение, этот вопрос я поставлять на голосование после доклад депутат рохлин. зачем сейчас-то он обсуждать? (выкрик из зал.) вы настаивать, депутат никифоренко? пожалуйста, быстро тогда, и быть голосовать. первый микрофон включать.
никифоренко ю.в. я думать, генерал рохлин - человек весьма ответственный, возглавлять комитет, и опасаться нечего. идти по повестка день.
председательствующий. так, но мы должный она изменять. нет, весь, одноз, один - против. сергей сергеевич, извинять, пожалуйста. ставиться на голосование вопрос: поставлять доклад рохлин между пункт 6.3 и 7. (шум в зал.) я давать слово по мотив, по регламент: один - за, один - против. извинять. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        93,4%
проголосовать против 18 чело. 5,7%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. значит, лев яковлевич, вы быть докладывать в промежуток между рассмотрение пункт 6.3 и 7. олег александрович, просить на трибуна. о проект федеральный конституционный закон о государственный флаг российский федерация. сколько вы нужно время?
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. если депутат не возражать, я выступать бы сразу в цель экономия время по три законопроект.
председательствующий. по три законопроект.
шенкарев о.а. да.
председательствующий. не быть возражение? я думать, не быть голосовать это. (выкрик из зал.) ну подождать. почему по ведение я должный давать слово перед доклад? после доклад дама. сколько вы хотеть, олег александрович?..
шенкарев о.а. в предел 20-25 минута.
председательствующий. на три доклад?
шенкарев о.а. на три доклад.
председательствующий. ну прекрасно. давать.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! вы знать, что по статья 70действующей конституция государственный символ российский федерация герб, гимн и флаг - должный устанавливаться федеральный конституционный закон. до сей пора этот закон не принимать. поэтому сегодня по предложение фракция компартия российский федерация, аграрный депутатский группа, депутатский группа "народовластие", фракция лдпр и многий депутат проект этот три федеральный конституционный закон выноситься на ваш рассмотрение. по каждый из они быть отдельный голосование. когда мы говорить о герб, о герб страна, главный вопрос здесь следовать: что представлять себя российский федерация - монархия или республика? законопроект предлагаться продолжать республиканский традиция. первый республиканский герб в россия с лето 1918 год становиться композиция "серп и молот" на гербовый щит в луч восходящий солнце, обрамлять колос. мы предлагать вернуться к республиканский традиция и использовать этот первый республиканский символика. впервые композиция "серп и молот" появляться, по исследование ленинградский ученый корнаков, 1 май 1917 год (это быть национальный праздник, учреждать временный правительство) на знамя этот праздник. широко использоваться символика "серп и молот" до октябрь 1917 год на боевой знамя, вручать полк и часть армия временный правительство. в этот время, с февральский революция, как символ использоваться изображение рабочий, солдат, крестьянин, их рукопожатие. рисовать они на знамя быть сложно. и проходить отделение символ от аллегорический фигура. сначала изображать серп, молот, винтовка и штык, потом штык и винтовка переставать изображать, оставаться серп и молот. композиция "серп и молот" означать труд. только труд создаваться богатство любой страна. этот композиция сегодня символизировать труд и рабочий, и крестьянин, и учитель, и врач, и ученый, и предприниматель, и банкир, и любой, кто создавать в наш республика материальный ценность и услуга. именно это мы вкладывать сегодня в наш символика. кстати, композиция "серп и молот" иметься и в герб другой государство, в частность в герб австрия содержаться. за основа новый герб взять первый герб российский республика, а в качество девиз предлагаться девиз, понятный все: "славиться, россия!" композиция герб безукоризненно отвечать геральдический канон. быть определенный принцип построение герб... (шум в зал.)
председательствующий. депутат, просить садиться по место.
шенкарев о.а. символ помещать в геральдический щит, быть девиз, колос означать богатство наш родина. восходящий солнце - символ свобода. принятие этот герб - продолжение республиканский традиция. быть предложение вместо серп и молот помещать иной символ, на лента размещать иной девиз. это вопрос второй чтение, и можно они быть потом рассматривать, если за основа быть взять вот этот композиция. если говорить о то символ, который вводить явочный порядок указ президент от 30 ноябрь 1993 год и изображать на этот трибуна (я иметь в вид двуглавый орел), то к он быть целый ряд претензия. в государственный дума поступать сотня письмо из разный конец страна (от нарьян-мар до краснодар, от санкт-петербург до екатеринбург), в который избиратель рассматривать оба вариант герб: и с двуглавый монархический орел, и республиканский герб российский федерация. большинство высказываться за республиканский герб. к мы поступать список, в который сотня избиратель подписываться за этот республиканский герб. каков же их претензия, претензия избиратель, к двуглавый орел? во-первых, это символ монархический власть, приходить к мы в правление иван III из священный римский империя, как писать в тот время, знак немецкий. опрос население показывать, что сегодня сторонник монархия в российский федерация у мы меньшинство. во-вторых, быть вопрос по три корона, который помещать над орел. что же они означать? обращаться к исторический свидетельство. на похороны петр I 10 март 1725 год тело государь переносить из дворец в церковь святой апостол петропавловский крепость. перед гроб петр I нести атрибут герб российский: корона царство сибирский, астраханский и казанский, скипетр и держава, корона российский империя зело пребогатый. такой же трактовка корона как символ даваться и в официальный описание герб, в частность в указ царь алексей михайлович 1667 год. такой образ, три корона, который помещать сегодня над орел, означать сибирский, казанский и астраханский царство. не знать, стоить ли мы сегодня возвышать такой образ значимость этот территория и быть ли это способствовать единство российский федерация. в-третьих, даже временный правительство после февраль 1917 год не рискнуть использовать этот символика. быть создавать комиссия, и предлагаться три символ: изображение таврический дворец, орел без атрибут (быть убирать скипетр, корона, держава) и третий вариант - свастика, знак вечный движение, благополучие, прогресс. в тот время не знать, что появляться фашист и быть использовать этот символика. вопрос оставлять открытый до учредительный собрание, и практически он решать в тот время не быть. даже на марка единый россия, главный командование вооруженный сила белый армия юг россия в 1919 год вместо орел помещать изображение святой георгий. то быть к монархия ход назад не быть даже в белый движение. четвертый. на корона и держава изображать четыре крест. но российский федерация (по статья 14 конституция) - светский государство. кроме христианство в страна быть последователь ислам, буддизм, другой религия. я уже не говорить о то, что больший часть население вообще не исповедовать никакой религия и являться в душа атеист. насколько в такой обстоятельство уместный этот крест в символика? если говорить о флаг, то цвет флаг предлагаться красный. на русь с IХ век известный красный цвет флаг. киевский князь иметь красный цвет у свой стяг, боевой знамя еще до крещение русь. под этот флаг святослав стараться объединять южный и восточный славянин и даже поставлять столица на дунай. если мы обращаться к "слово о полк игорев", топрочитывать: "чрълен стяг, белый хорюговь, чрълевать чолк, сребрить стружие храбрый Святославичю". то быть красный цвет. о цвет древний русский знамя можно судить по их цветной изображение, который доносить до мы миниатюра рукопись XIV-XV век. например, сильвестровский сборник, радзивилловский летопись, икона. русский воин изображаться со стяг красный цветок. перед подобный стяг становиться на колено накануне куликовская битва великий князь московский дмитрий донской. подобный быть знамя, с который царь иван васильевич грозный ходить поход на казань в 1552 год, как о то сообщаться в опись оружейный палата, древний хранилище русский воинский знамя московский государство. реликвия героический история русский народ являться знамя, принадлежать князь дмитрий пожарский. оно сшивать из малиновый камча, форма иметь прямоугольный, без откос. среди изображение и церковный текст на полотнище выделяться фигура обнажать меч архистратиг михаил, очень характерный для смутный время, когда русский народ вести борьба за изгнание захватчик из русский государство. красный знамя быть у воинский часть. в 1673 год после усмирение восстание степан разин на дон казак власть направлять знамя из чермный тафта. об исконность красный цвет как исторически русский говорить и тот факт, что герб москва, санкт-петербург изображать на щит красный цвет. на красный фон изображать герб вологодский и владимирский губерния, старинный русский город - тула, ростов великий, брянск, великий лук, владимир и другой. государственный (царский) стяг иван грозный (1552 год), алексей михайлович (1653 год) также быть красный (алый, малиновый) цвет. военный знамя красный цвет иметься у многий народ и государство европа в средний век. красный полотнище со время являться основа ряд государственный флаг. вместе с то в европа уже в средневековье красный знамя являться своеобразный символ борьба за свобода, в частность в выступление против королевский власть, у парижанин - в XIV век, в XVI век - у восставать в германия. конец XVIII век приносить в мир революционный французский кокарда, где цвет, в тот число красный, иметь политический значение. революционный франция становиться символ республика и свобода. революционность и демократичность красный цвет в XIX век весь более утверждаться в европа, а красный флаг реять там на баррикада 1848 и 1871 год. в россия красный флаг как символ антимонархический, демократический движение использоваться во второй половина XIX век. в частность, известно один из первый использование красный флаг - в демонстрация учиться молодежь на площадь у казанский собор в санкт-петербург в 1876 год. постепенно красный флаг становиться обязательный элемент демонстрация (причем с самый демократический лозунг: "свобода!", "долойсамодержавие!"), а затем знамя рабочий стачка и демонстрация морозовский стачка 1885 год, демонстрация солидарность 1 май 1891 год... известный и крестьянский выступление под красный знамя, чей символический смысл и значение усиливаться в период русский буржуазный демократический революция 1905-1907 год, когда на красный полотнище помещаться такой демократический лозунг, как "долой самодержавие!", "да здравствовать свобода!", "да здравствовать демократический республика!". так что нет ничто удивительный в то, что в период с март по октябрь 1917 год красный стяг прежде все как антимонархический символ реять на улица и дом в свободный россия. показательный, что в тот же качество красный цвет использоваться в этот период и в русский армия. например, шеврон из красный и черный полоса нашиваться на рукав одежда для ударный часть. в приказ верховный главнокомандующий генерал брусилов данный символика объясняться следующий образ: красный - это символ борьба за свобода. весь митинг и присяга на фронт временный правительство и даже атака на фронт первый мировой война лето 1917 год идти под красный знамя. 29 май командующий петроградский военный округ половцев и председатель петроградский совет чхеидзе направлять на фронт народный армия бархатный красный знамя с девиз: "в единение сила!" даже в первый мировой война не использоваться для подъем дух армия белый-красный-синий стяг. ликующий алый цвет, писать в 1918 год выдающийся ученый тимирязев, нести не смерть, а жизнь, водворение мир на земля, в человецех благоволение. до наш день сохраняться красный стяг, изготавливать на фабрика и завод, на который вышивать, написать исключительно демократический лозунг. масса знамя период март - октябрь 1917 год украшать эмблема: восходящий солнце (свет и свобода), фигура рабочий с молот (кирка, лопата), крестьянин с серп (образ еще XIX век), солдат с винтовка. иногда на полотнище оставаться, как я уже рано говорить, только часть рисунок: орудие труд - серп, молот, винтовка, штык. через год этот эмблема входить в герб новый государство. такой образ, несомненный роль красный флаг, красный цвет, брататься представитель народ, символ свет и свобода прежде все в буржуазный-демократический преобразование в россия... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить садиться. продолжать, олег александрович.
шенкарев о.а. я хотеть бы обращать внимание на то, что это не партийный символ, как многие считать, - это и символ буржуазный-демократический революция, и республиканский символ в наш страна. 10 июль 1918 год V всероссийский съезд совет принимать флаг рсфср. писаться в описание такой образ: флаг рсфср состоять из полотнище красный (алый) цвет, в левый угол который у древко наверху помещать золотой буква "рсфср". в целое новый флаг быть создавать по старый правило: славянский вязь буква "рсфср" быть выделять в крыж золотой кант. поздно здесь помещать перекрещенный серп и молот, который становиться основной фигура герб российский федерация. именно под этот флаг красный цвет быть одерживать великий в ХХ век победа над вторгаться на территория россия фашистский агрессор. не случайно указ президент российский федерация красный флаг победа с май 1996 год становиться использоваться в официальный церемония. что касаться трехцветный флаг, то он не быть основной в российский государство. до февральский революция два трехцветный флаг как бы на равный конкурировать. я иметь в вид тот флаг, который вы видеть сегодня здесь, в зал (он изображать), и черно-белый-желтый флаг. но окончательный решение, какой же флаг являться все-таки главный в государство, я хотеть подчеркивать, до 1917 год принимать не быть. во время великий отечественный война этот флаг (трехцветный), к сожаление, использоваться армия предатель власов. он окроплять предательство. в боевой действие этот флаг почти не участвовать. и как некоторые считать, что он входить в париж в 1814 год вместе с русский армия... он не входить с русский армия в париж, он не использоваться в армия в тот время. быть предложение по этот символ - по символ на флаг. высказываться предложение вместо серп и молот помещать звезда, как в президентский вариант. предлагаться восстанавливать вертикальный полоса, как на герб рсфср. я представляться, что это вопрос второй чтение. если быть принимать за основа, то можно быть этот вопрос рассматривать и проводить у мы голосование. гимн. по гимн следующий соображение. напевать гимн должный уметь каждый. думаться, что не весь из вы смочь сегодня вот прямо сейчас напевать гимн, который сегодня у мы использоваться. очень сложный композиция. очень уважать глинка, но при его жизнь этот мелодия не использоваться практически. до революция официальный гимн быть "боже, царь хранить" известный музыкант львов. с февраль 1917 год "марсельеза" и "интернационал" бороться друг с друг. побеждать "интернационал", он становиться официальный гимн, он быть гимн наш страна до январь 1944 год. а затем основной гимн становиться "союз нерушимый..."; это гимн ссср, мелодия александров. я хотеть обращать ваш внимание на то, что до 1990 год мелодия александров быть гимн и российский федерация, потому что в россия не быть свой гимн и во весь церемония использовать мелодия александров, который мы все хорошо знать. гимн, который сейчас исполняться, создавать по мотив находить после смерть глинка набросок в его архив. он иметь сложный, незапоминаться мелодия, на который трудный и слово полагать. впервые попытка его введение быть сделать 50 год назад, в 1947 год, когда отмечать юбилей москва. музыка использоваться как гимн москва, передаваться по радио, но попытка оканчиваться неудача - не приживаться тогда этот гимн, не приживаться мелодия. сейчас второй попытка, и тоже не совсем удачный. на прошлый неделя президент, давать интервью, признавать, что никак не удаваться написать текст на этот мелодия. предлагаться вернуться к исторический традиция, к музыка александров, а на текст гимн объявлять конкурс. в польза такой подход можно высказывать следующий соображение. во-первых, российский федерация - продолжатель ссср и иметь полный право на использование мелодия александров. во-вторых, именно с этот гимн наш страна добиваться великий победа над враг, с он связанный эпоха расцвет наш родина, ведь ссср быть второй держава мир. в-третьих, мелодия общеизвестный, она легко напевать, она запоминать даже школьник, а ведь у мы ребенок буквально с первый класс должный знать гимн и должный уметь он исполнять. этот значительный преимущество перед исполнять сегодня в качество гимн музыка глинка. не случайно, что именно по этот обстоятельство в качество гимн в мировой практика использоваться или народный песня, или хорал. уважаемый депутат, на данный проект конституционный федеральный закон быть заключение институт российский история российский академия наука. оно у вы на рука. ученый подтверждать возможность использование этот символ в государственный символика. финансовый-экономический обоснование вы также раздавать, они у вы на рука иметься. ранее, в декабрь 1994 год, этот проблема обсуждаться в государственный дума. проводиться альтернативный голосование по действующий символ, который вносить президент российский федерация, и по тот, который сегодня предлагаться. тогда в этот спор большой поддержка депутатский корпус получать в качество символ красный флаг, республиканский герб и музыкальный редакция гимн александров. причем много все голос в тот время получать мелодия гимн - мелодия александров. однако конституционный большинство в 300 голос тогда получать не удаваться. сегодня у мы быть раздельный голосование по три проект. просить вы они поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег александрович. так, я думать, что вопрос потом, после то как быть сделать содоклад. приглашаться олег орестович миронов, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, минуточка. олег орестович, если можно, быстро, а то у мы очень напряженный...
миронов о.о. мы слишком серьезный вопрос рассматривать, чтобы быстро.
председательствующий. ну, мы просто тогда он не успевать рассматривать, воля ваш.
миронов о.о. речь идти о государственный символика российский федерация.
председательствующий. пожалуйста. вот мы она не успевать рассматривать. первый микрофон включать. по ведение. секундочка, олег орестович.
пашуто в.р. уважаемый председательствующий, на заседание в нарушение весь регламентный норма поставлять флаг на рабочий место депутат депутат боровой. это его право относиться так или иначе к символика, но он просто мешать я работать, создавать, так сказать, действительно провокационный ситуация. и я жаль, что происходить, так сказать, этот действие от представитель определенный национальность, что сегодня, в общий-то, для наш общество достаточно тревожно. и поэтому я просить председательствующий призывать к порядок депутат боровой. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, при чем тут национальность? я, честно сказать, не очень понимать. я не хотеть бы дискуссия на этот тема. олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! (выкрик из зал.)
председательствующий. олег орестович, просить, продолжать. депутат пашуто, садиться на место, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! мы сегодня с вы рассматривать сложный вопрос, важный - вопрос о государственный символика российский федерация. я хотеть бы в первый очередь касаться правовой аспект данный проблема. нынешний символика российский федерация - герб, флаг, гимн не соответствовать конституция российский федерация. в сила это они являться незаконный, так как согласно часть 1 статья 70 конституция российский федерация государственный символика утверждаться федеральный конституционный закон. ни один из государственный символ федеральный конституционный закон не утверждать. в конституция рсфср 1978 год содержаться описание герб и флаг российский федерация. съезд народный депутат российский федерация изменять описание государственный флаг, и в окончательный вид до упразднение этот конституция в конституция значиться трехцветный флаг. но герб оставаться прежний, какой он быть в конституция рсфср 1978 год. но конституция рсфср 1978 год быть упразднять, она быть... (шум в зал.) если можно, вот там... я не понимать, кто там такой темперамент проявлять? если сергей адамович ковалев, то это для он...
председательствующий. уважаемый коллега! пожалуйста, тихо в зал. пожалуйста, продолжать, олег орестович.
миронов о.о. конституция российский федерация 1978 год быть упразднять указ президент от 21 сентябрь 1993 год, когда быть ликвидировать система совет, когда быть навязывать новый модель государственность в наш страна. следовательно, все, что содержаться в этот конституция, уходить в прошлое, и быть бы непонятно, если быть бы упразднять герб, закреплять в этот конституция (а он напоминать тот, который предлагать депутат шенкарев), а флаг оставаться бы. что касаться герб российский федерация, то он вообще не иметь никакой законный основа. 30 ноябрь 1993 год (30 ноябрь, просить обращать внимание депутат) указ президент быть утверждать положение о государственный герб. если президент считать, что конституция россия 1978 год действовать, то он свой указ не мочь вносить изменение в этот конституция. если он считаться с тот конституция, который быть вынести на референдум, он тоже не должный быть это делать. через два неделя - референдум по конституция, и в конституция сказать, что государственный символика утверждаться федеральный конституционный закон. президент не посчитаться ни с предшествующий конституция, ни с тот конституция, который выноситься на референдум. такой образ, ныне существовать символика не основывать на конституция и незаконный. государственный символика должный утверждаться федеральный конституционный закон. мочь возникать вопрос. в статья 70, часть 1, где говориться о символика, сказать, что государственный флаг, герб и гимн российский федерация, их описание и порядок официальный использование устанавливаться федеральный конституционный закон. в единственный число определять понятие "федеральный конституционный закон". но это вовсе не значить, что мы должный и обязывать принимать один закон. в подтверждение данный положение я ссылаться на часть 3 статья 128. этот статья депутат известный, здесь говориться о конституционный суд, о верховный суд российский федерация, о высокий арбитражный суд и иной федеральный суд. и сказать, что полномочие, порядок образование и деятельность этот суд устанавливаться федеральный конституционный закон. но мы знать, что это не один федеральный конституционный закон, мы уже принимать несколько такой федеральный конституционный закон, поэтому в данный случай предложение о принятие три федеральный конституционный закон соответствовать конституция. что касаться сам изображение нынешний герб, то этот изображение противоречить конституция. у мы республиканский форма правление, а наличие корона в он говорить о монархический форма правление. у мы светский государство, как сказать в статья 14 конституция, наличие же символ христианство нарушать этот установление конституция. государственный символика должный быть такой, какой гордиться бы каждый гражданин страна. она должный психологически восприниматься большинство население. что касаться нынешний символика, то она вызывать неприязнь у большинство население россия. да, действительно, мочь быть, трехцветный флаг и красивый, но этот трехцветный флаг запятнать, к сожаление. мочь быть, если бы предатель власов не подымать этот флаг и если бы под этот флаг его воинский подразделение на сторона фашистский германия не сражаться бы с красный армия, с советский народ, наверное, этот флаг восприниматься бы по-другому. но исторический память сильный, об это помнить не только участник великий отечественный война, не только тот, кто жить в тот время, но и последующий поколение. что же касаться государственный герб, вряд ли быть смысл россия республиканский, который стремиться к демократический высота правовой государство, использовать монархический символика, использовать символика, который уходить в прошлое и не должный быть возрождать. я предлагать депутат проголосовать за предлагать законопроект в первый чтение. ко второй чтение можно быть вносить определять корректива. и корректива быть касаться только один статья, предполагать, закон о герб, о флаг, где даваться описание. все же остальное - где водружаться флаг, где устанавливаться герб, в какой случай, - все это абсолютно соответствовать конституция, и вряд ли там быть изменение. мы нужно идти вперед. мы нужно принимать в соответствие с конституция федеральный конституционный закон, который сделать наш государственный символика законный и конституционный. просить поддерживать предложение депутат шенкарев и проголосовать за тот законопроект, который он здесь представлять.
председательствующий. спасибо, олег орестович. (шум в зал.) нет, подождать по порядок ведение. сейчас вопрос. давать договариваться, как мы быть работать. я предлагать пять минута на вопрос, после это давать слово представитель фракция. быть возражение? нет. тогда, пожалуйста, просить задавать вопрос оба докладчик. (шум в зал.) да, запись, как правильно подсказывать. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. олег александрович, вы, пожалуйста, на трибуна оставаться, а олег орестович там быть. депутат боровой включать, пожалуйста, микрофон. подготавливаться депутат шестаков.
боровой к.н. я все-таки по порядок. значит, депутат...
председательствующий. извинять. просить микрофон отключать. у мы сейчас идти вопрос.депутат шестаков включать, пожалуйста, микрофон. подготавливаться абраменков. каждый, кто быть не вопрос задавать, а говорить что-то свое, я быть просить отключать микрофон.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". у я вопрос. вот здесь докладчик указывать, что трехцветный флаг запятнать. а красный флаг запятнать или нет, ведь при сталин уничтожать миллион наш хороший соотечественник? у я все.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. вы знать, если говорить о великий отечественный война, то, наверное, весь мы сходиться на тот мысль, что вестись освободительный борьба, невзирая на то, кто, так сказать, какой цвет быть в наш государство в тот время и кто какой взгляд исповедовать. человек идти на фронт, невзирая на свой убеждение, сражаться за свобода свой отечество и сражаться под красный флаг. так это быть в тот время, из история не выбрасывать никакой слово. поэтому красный флаг в период великий отечественный война прославлять наш государство, как я представляться, ничто себя не запятнать.
председательствующий. спасибо.депутат абраменков включать, пожалуйста, микрофон. подготавливаться лыжин. (шум в зал.) ничто не мочь помогать. это претензия к докладчик.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я депутат от одномандатный округ, представлять в дума самый западный область - смоленский. этот область очень пострадать в год великий отечественный война. поэтому мы, избиратель наш область, мочь судить, какой цвет какой нести ответственность. так вот, от имя избиратель свой округ хотеть высказываться в поддержка тот символ, о который только что докладывать товарищ шенкарев. в поддержка!
председательствующий. извинять, это не вопрос. выключать, пожалуйста, микрофон. лыжин включать. подготавливаться - михайлов.
лыжин ю.в. олег александрович, отвечать, пожалуйста, вот на какой вопрос. тот символика, который быть у советский союз (быть, к сожаление), в год второй мировой война приносить ли моральный удовлетворение весь гражданин советский союз, который под красный стяг, под герб и с этот гимн идти против фашистский чума?
председательствующий. олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. вы знать, что ведь красный флаг широко использоваться во время война. и я должный сказать, что даже на бытовой уровень. ведь у мы красный стяг вывешиваться на праздник. то быть он входить в жизнь государство, в жизнь наш гражданин. и гимн исполняться везде, и гимн все знать. и когда проводиться торжественный мероприятие, человек ведь петь-то не под фонограмма, а петь потому, что просто знать гимн. каждый знать этот гимн, хорошо знать текст, знать мелодия. я представляться, что этот символ очень глубоко входить в жизнь наш общество и изымать они оттуда очень сложно.
председательствующий. депутат михайлов включать, пожалуйста, микрофон. александр николаевич. подготавливаться - чистоходова.
михайлов а.н. олег александрович, я думать, мнение зал выясняться при принятие закон, то более, наверное, проголосовать поименно. а вопрос у я такой. сказать, пожалуйста, каков мнение представительный и исполнительный орган власть регион, обобщаться ли оно, каков соотношение? пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
шенкарев о.а. что касаться точка зрение регион, мы к первый чтение не посылать законопроект на заключение в регион, поскольку это вопрос второй чтение. если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, то, безусловно, они быть рассылать в регион. я только мочь на один факт ссылаться: когда президент издавать в прошлый год указ о то, чтобы красный флаг использоваться в качество символ, то, в частность, в мой округа весь красный флаг быть вывесить над весь административный здание, везде. и это быть воспринимать положительно. надо сказать, что этот инициатива президент быть воспринимать (я ссылаться на свой избиратель) очень положительно.
председательствующий. спасибо, олег александрович. депутат чистоходова включать микрофон. подготавливаться чехоев. у мы на вопрос оставаться два минута.
чистоходов р.в. уважаемый олег александрович, я интересовать финансовый вопрос. во что все-таки обходиться мы изменение, например, то же герб? сейчас заготавливать новый паспорт... время сейчас такой, трудный положение в экономика, при нищета основной масса народ стоить ли заниматься вот этот переименование?
шенкарев о.а. уважаемый коллега, вопрос существенный, конечно. мы сделать расчет, мы здесь вместе с коллега лукин, с международный комитет, работать, поскольку надо быть выяснивать, сколько у мы дипломатический представительство, торгпредство, здание "аэрофлот" и так далее, потому что там надо менять флаг и, естественно, туда надо направлять фонограмма мелодия гимн. расчет этот сделать. что касаться изменение гимн и флаг, то расход быть где-то в предел 100-150 миллион. экономический обоснование у вы на рука быть, сегодня оно раздаваться депутат. и здесь сложность... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, просить депутат не выкрикивать из зал.
шенкарев о.а. ...здесь сложность никакой нет. другой вопрос связывать с герб. действительно, быть гербовый бумага, но можно поступать так, как и рано: кончаться бланк этот бумага - издавать новый бланк с новый символ. еще у мы там вопрос, касаться паспорт. вы знать, у я до сей пора паспорт еще ссср, а уже время проходить...
председательствующий. а у кто, интересно, другой? они нет пока, другой.
шенкарев о.а. так что по мера... сейчас вот напечатать бланк с двуглавый орел, они быть использовать, потом, когда кончаться, быть новый символика. это все решаться просто.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
шенкарев о.а. еще что касаться пограничный столб (вот тут вопрос поступать), там тоже надо менять символика. но, как я говорить, там еще до сей пора - символика ссср, вот в что дело, еще даже орел не появляться.
председательствующий. депутат чехоев включать микрофон. и подготавливаться депутат юшенков. это быть, к сожаление, последний выступать.
чехоев а.г. олег александрович, сказать, пожалуйста, быть ли вот этот официальный сегодняшний триколор в 1945 год в число поверженный к подножие мавзолей знамя? это первый вопрос. и второй. признаваться ли сегодня на международный уровень тот официальный российский символ, который у мы сейчас быть по указ президент? иметься в вид триколор, двуглавый орел и другой наш атрибутика. и третий вопрос. я не дальтоник. вот за ваш спина - флаг белый-синий-красный. а что за флаг сегодня вывесить депутат боровой, там один голубой цвет? сказать, пожалуйста. (оживление в зал.)
шенкарев о.а. если начинать с последний вопрос, там лазоревый полоса должный быть, во флаг. она не синий, если уж говорить точно. поэтому какой из они близко к цвет флаг - это вы сам судить. или этот полоса, или тот, который у боровой. какой у боровой - это вопрос не ко я.
председательствующий. а кстати, между прочее, на прежний депутатский значок, пятый дума, тоже полоса голубой. это наводить на размышление.
шенкарев о.а. что касаться трехцветный флаг в парад победа 1945 год - да, такой эпизод иметь место. а что касаться признание наш символика, то в наш представительство за рубеж (большинство депутат там бывать) и гимн быть, и флаг быть. весь это пока быть, поскольку действовать указ президент. нет конституционный закон. это так называть пробел в законодательство, который мы сегодня предстоять разрешать. это пробел в законодательство.
председательствующий. спасибо, олег александрович. депутат юшенков. это последний вопрос. затем представитель фракция быть выступать.
юшенков с.н. олег александрович, действительно, мы под красный знамя одерживать победа над фашизм, и президент свой указ сделать этот знамя действительно символ победа. но вы не отвечать на слово депутат шестаков о то, что красный знамя как символ государство действительно запятнать кровь миллион невинный жертва. второй вопрос. почему вы вдруг решать восстанавливать именно старый гимн и при это говорить, что с этот гимн, мол, мы побеждать и так далее. насколько я известно, тогда часто все петь, например, "катюша". и в этот смысл весь тот основание, который вы приводить, к этот песня много все относиться. она все хорошо знать не только в наш страна, но и во все мир: "расцветать яблоня и груша..." я думать, это поддерживать и "яблоко", и аграрий, в конец конец, все катюша. то быть действительно песня очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. начинать со второй вопрос. дело в то, что в россия до революция тоже официальный гимн быть "боже, царь хранить", а вот на весь собрание обычно исполнять "славиться, славиться". в земство обычно это употребляться даже часто, чем официальный гимн. такой бывать в история государство. "катюша", конечно, очень популярный песня, я она тоже очень любить, не мало, чем вы. безусловно. но гимн, который входить в наш история с 1944 год, - это официальный гимн государство, он быть признавать в мир, и я даже спортсмен рассказывать, какой они переживать чувство гордость, когда этот гимн исполняться.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
шенкарев о.а. что касаться наш внутренний тема - о то, как оценивать исторический период 30-40-х год, о который говорить коллега юшенков... я должный сказать, что историк не подтверждать вот этот тема о миллион или десяток миллион жертва. давать мы быть разговаривать в какой-то нормальный режим. этот тема очень больная для наш народ, но я сметь вы уверять, что в история многий другой народ быть такой же эпизод, и, как показывать исторический исследование последний год, репрессия быть в жизнь многий народ, и даже в больший степень, чем в история наш государство, я вы уверять.
председательствующий. спасибо, олег александрович, садиться. сейчас я давать два-три депутат слово по порядок ведение, но просить не превращать этот выступление во что-то другой. у я просьба к представитель фракция (поскольку у мы очень загружать повестка): если можно, в добровольный порядок короче выступать, хотя вопрос и важный. по ведение, депутат голова включать микрофон, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". поскольку мы обсуждать проект конституционный закон, я предлагать продлять время для вопрос. мы должный выяснивать весь вопрос, прежде чем голосовать, иначе закон этот скоро все не проходить. поэтому я просить поставлять на голосование: продлять время на вопрос к докладчик.
председательствующий. хорошо, я поставлять такой предложение на голосование после остальной выступление по ведение. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, мы быть принимать решение отводить на вопрос пять минута. я просто констатировать, как представитель регламентный группа, что депутат юшенков выступать вне наш регламент, то быть он быть предоставлять слово по истечение пять минута. спасибо.
председательствующий. так, депутат... подождать секундочка, я предоставлять слово по мера поднятие рука. депутат боровой.
боровой к.н. я попросить бы уважаемый председательствующий делать замечание тогда, когда, скажем, депутат пашуто явно нацистский высказывать взгляд. ну, по крайний мера, замечание. я понимать, что это нормальный для коммунист, такой род взгляд, но они ненормальный, не соответствовать наш конституция.
председательствующий. я принимать этот упрек. замечание такой род надо быть сделать. у я просто вовремя не находиться нужный слово, который можно вслух в зал произносить при дама. так, депутат венгеровский, пожалуйста, включать микрофон. это быть последний выступление по ведение, извинять, иначе мы просто не укладываться.
венгеровский а.д. на мой взгляд, сегодняшний вопрос просто не подготовить, потому что в экономический обоснование не указывать расход, связывать с изменение форма для рядовой, офицерский и прочий состав. это очень большой расход, так же, как и смена вывеска на весь государственный здание. должный быть нормальный экономический расчет. об это ни слово не быть сказать.
председательствующий. это не вопрос, олег александрович. ну потом... от фракция все равный быть выступать. значит, быть ли нужда ставить на голосование предложение о то, чтобы много время давать на вопрос? вы настаивать, коллега голова? он все равный не пройти, этот вопрос. хорошо, включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы продлять время для то, чтобы задавать вопрос? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 31,4%
проголосовать против 175 чело.        67,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. значит, предоставляться слово представитель фракция. от фракция кпрф - анатолий иванович лукьянов. если бы с место, быть бы здорово.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! председательствующий предлагать говорить кратко, и я от имя фракция сказать кратко. мы последовательный республиканец. поэтому мы отрицать монархический герб и имперский флаг, который мы навязываться. последовательный республиканец, потому что это закреплять в конституция. во-вторых, мы уважать религиозный чувство любой народ и исходить из то, что мы - многонациональный государство со многий конфессия. но мы - за отделение церковь от государство. поэтому мы против то, чтобы на наш символ быть какой-либо религиозный знак. третий. конституция устанавливать, что весь власть принадлежать народ. большинство этот народ - рабочий и крестьянин, - много 60 процент население. отсюда союз рабочий класс и крестьянство, серп и молот на флаг мочь присутствовать. в такой вид можно в первый чтение голосовать. и наконец, последний. в наш партия погибать каждый третий человек во время война. да, мы быть вместе с народ, но мы об это помнить. поэтому мы - за красный советский знамя.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. слово предоставляться представитель лдпр. кто быть выступать? я не видеть. заричанский, пожалуйста, включать микрофон. если можно также кратко, то это быть бы здорово.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. что касаться этот законопроект, то фракция поддерживать законопроект о государственный гимн, вносить разработчик. что касаться два другой законопроект... тут у все быть спор по повод количество жертва, тут, конечно, абсолютный рекордсмен - знамя красный цвет. и символика "серп и молот" мы не подходить. часть фракция быть голосовать "за", а часть фракция быть голосовать "против". это что касаться вопрос о флаг. что касаться вопрос о герб, фракция проголосовать "против".
председательствующий. спасибо. хитро довольно. так. слово - представитель фракция "ндр". кто быть выступать? депутат рыжков включать, пожалуйста, микрофон.
рыжков в.а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! я думать, что мы хорошо весь отдавать себя отчет в то, что сегодня происходить. и происходить следующий: один из политический партия россия (да, крупный партия, да, партия, который иметь самый крупный фракция в парламент) хотеть предлагать страна свой партийный символика в качество государственный. для это вы мочь сравнивать два герб: герб коммунистический партия российский федерация (с книга, серп и молот) и тот герб, который сегодня предлагаться принимать мы в качество установленный конституционный закон. думать, что ссылка на история здесь абсолютно необоснованный, и это просто можно объяснять стремление обосновывать исторически. потому что весь мы прекрасно понимать, что красный флаг в начало этот век использоваться вовсе не как продолжение традиция владимир красный солнышко, а как заимствовать с запад символ западноевропейский социал-демократия, и никакой отношение красный флаг в этот понимание к история россия и к князь русский совершенно не иметь. что касаться герб и символ "серп и молот", то здесь очень часто ссылаться на австрия, мол, в герб австрия быть такой символ. да, быть серп и молот. это тоже быть партийный символ, вводить в символика австрия их социал-демократ. теперь они к это не возвращаться по очень простой, прагматический причина. потому что менять каждый год или полтора год герб - это, во-первых, большой расход, во-вторых, это просто как бы неактуальный. и я удивляться, почему наш коммунист после акция протест 27 март в первоочередный порядок ставить вопрос не о принятие социальный закон и экономический закон, а пытаться ввергать мы в очередной дискуссия вокруг символика. что касаться республиканизм (анатолий иванович, я вы хотеть сказать), то это тоже как бы очень слабый аргумент, что мы - республиканец. дело в то, что быть такой республика, как сша, где орел на герб. быть германия, где орел на герб. быть масса другой республика, где изображаться орел, лев и так далее, и при это опора делаться именно на исторический традиция. когда говорить, что, мол, этот трехцветный флаг, триколор не являться символ наш слава боевой и так далее, то это тоже неверный. любой историк вы всегда сказать, что именно под трехцветный флаг идти наш воин в XIX век на сражение и в начало XX век. и именно с этот флаг быть связанный очень много славный страница наш история. теперь два слово по техника. нет заключение геральдический служба российский федерация по предлагать герб. нет положительный заключение. нет финансовый обоснование тот огромный расход, который повлечь за себя принятие этот закон. поэтому наш фракция считать, что сегодня совершенно несвоевременный, неправильно, необоснованно навязывать весь общество под представление о государственный символика символика один из политический партия, представлять в парламент. я думать, что мы сегодня проводить очередной рейтинговый голосование, чтобы выяснивать соотношение большинство и меньшинство по этот вопрос, но уверенный в то, что на это все и заканчиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. единственный, что я просить... для точность, владимир александрович: шенкарев не говорить... он говорить о то, что ремонархический - это вот то, что в лапа и над голова. он не говорить, что сам птица монархический. от аграрный депутатский группа кто быть выступать? чуркин. я не видеть просто, даже в очки. чуркин включать, пожалуйста, микрофон.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. нет необходимость говорить о значимость символика для любой государство и его народ. это много чем важно, ибо символ "родина", а слово "родина" ассоциироваться со слово "мать", то быть "родина-мать", по значимость для воспитание человек свой государство вряд ли находиться другой альтернатива. что твориться в наш действительность? я попросить бы тот, кто пытаться обосновывать иной точка зрение, давать ответ на такой вопрос. вот мы сидеть здесь, в зал, у мы пять значок депутатский, два - по инициатива власть: правительство, президент, три - от бывший верховный совет союз ССР. мы ездить за граница, мы задаваться вопрос. и прямо сказать, давать этот стыд и позор взять на себя. государство, который не иметь символика, - это уже говорить о значимость. если хотеть, о незначимость прежде весь государство. я попросить бы это учитывать. второй. я бы подходить к этот вопрос от практика. во-первых, что касаться гимн. быть добрый, проявляться кто-то, прорезаться с любой инициатива, от любой фракция, от любой комитет, попробовать напевать гимн здесь, в зал. подтвердить свой, так сказать, значимость и принадлежность к этот важный, много чем важный в символика - гимн. пожалуйста, объяснять... мочь ли все объяснять символика тот герб, который перед мы? тоже многие это не смочь. ну зачем же так неуважительный, уважаемый депутат, относиться прежде все к свой отечество? я считать, что более аргументированный доказательство, который сделалидокладчик и содокладчик, вряд ли кто-то смочь приводить. если смочь пожалуйста, попытаться убеждать депутат. но без оскорбление, без эмоция, без унижение. попытка, так сказать, любой цена... белый выдавать за черный. это по крайний мера...
председательствующий. просить депутат занимать свой место.
чуркин г.и. ...слишком низко для депутат.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. я пропускать фракция "яблоко". сергей викторович иваненко включать микрофон.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я мочь сказать только один. когда "яблоко" прийти к власть, оно не быть делать свой герб яблоко, а флаг - зеленый. вот то единственный, что мы мочь сказать. спасибо.
председательствующий. да. хорошо. я также хотеть бы надеяться, что депутат не воспринимать буквально предложение депутат чуркин и петь не начинать здесь, так сказать. группа "народовластие". кто, депутат глотов быть выступать? данилова? депутат данилова включать, пожалуйста, микрофон.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться в этот зал к русич, к тот, кто по крайний мера себя такой считать. обращаться к исторический память. да, я возражать владимир александрович рыжков, мой земляк. да, владимир красный солнышко особый любовь пользоваться у человек, поэтому он так и называть. ольга, княгиня ольга, ехать в византия за христианство в красный сарафан. красный площадь называть не большевик, называть она как хороший место в россия - красный. я хотеть бы еще один поговорка приводить в качество аргумент: не красный изба угол, а красный пирог. испокон век на русь красный цвет быть цвет оберег от злой дух. сегодня злой дух вообще-то витать не только за предел государственный дума, но и здесь. я считать, что нужно поставлять на поименный голосование, и увидеть: кто бояться этот цвет как черт ладан. (смех в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "российский регион" кто быть выступать? депутат столяров включать микрофон.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! соглашаться, что символ государство - это внешний проявление его сущность, сущность же этот пока сегодня, увы, являться неопределенный, аморфный, общество поляризовать по взгляд, по цвет политический знамя, по социальный положение. думаться, что в этот условие вряд ли мы находить взаимоприемлемый для весь население символ. вот почему депутатский группа "российский регион" в свой подход к обсуждать законопроект иметь различный точка зрение. быть сторонник, быть тот, кто против. в соответствие с наш внутренний регламент они быть голосовать по свой убеждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы в свой выступление указывать просто на некоторый исторический и правовой неточность, прозвучать в этот зал. прежде все я хотеть бы сказать о то, что трехцветный флаг, который находиться здесь, в этот зал, быть утверждать в свой время конституция российский федерация, статья 181. и поскольку с тот пора иной закон, предусматривать статья 70 нынешний конституция, не быть принятый, поэтому этот символика, ее законность никто и никогда не подвергаться сомнение. быть принимать новый конституционный закон, быть иной, мочь быть, символика. но пока это действующий символика, и она иметь весь правовой основа. далее. согласно статья 182 конституция 1978 год в редакция 1993 год гимн утверждаться верховный совет. я напоминать уважаемый депутат и многий мой бывший коллега по депутатский корпус рсфср и российский федерация, что гимн российский федерация быть утверждать съезд народный депутат в 1990 год. причем я хотеть бы, чтобы вы четко себя представлять, что этот гимн не конкурировать с гимн советский союз. российский федерация, являться республика в состав ссср, единственный из республика не иметь собственный гимн. при наличие гимн ссср в 1990 год съезд народный депутат утверждать известный мелодия композитор глинка в качество гимн российский федерация. исчезновение советский союз, его распад и вместе с это утрата атрибут государственность ссср не повлиять на изменение государственный атрибутика российский федерация, в частность она гимн. поэтому говорить о то, что гимн российский федерация, мелодия глинка, подменивать или заменять себя мелодия александров, по крайний мера неправомерный. во-вторых (как я уже говорить), под этот быть полный конституционный основа. кстати, постановление съезд народный депутат вообще-то никто не отменять. вот я хотеть бы, чтобы депутат, принимать решение... (выкрик из зал.) я попросить бы уважаемый депутат все-таки эмоция сдерживать. мы с вы в законодательный собрание, а не на площадь. такой образ, уважаемый депутат, принимать решение, о который вы здесь говорить сейчас, вы должный полностью учитывать этот фактор. ну и несколько слово о более глубокий история. я хотеть бы уточнять, что слово "красный" в русский язык изначально означать не цвет, а то, что считаться красивый. и словосочетание "не красный изба угол" означать не красный уголок, а красивый угол, передний угол изба. равно точно так же и красный площадь называть не по цвет она, а по значение. ну и, уважаемый депутат, чтобы не вызывать ненужный эмоция, я просто не хотеть здесь говорить о то, что в тот же великий отечественный война красный цвет как цвет флаг применяться не только у советский союз. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, мы с вы сейчас предстоять решать, мочь ли мы записывать отдельно депутат на выступление... (шум в зал.) подождать просить слово по ведение, я фраза даже не заканчивать. а второй вариант - мы мочь сейчас подводить черта под обсуждение и приступать к голосование. с ваш позволение, я сам, как депутат, вносить предложение. (не мочь свой микрофон уступать, некого.) я в порядок поступление хотеть вносить предложение - подводить черта, чтобы мы успевать рохлин заслушивать. а-а, представитель правительство отдельно хотеть выступать? (шум в зал.) сейчас я давать слово, ну, после выступление представитель правительство. мы сейчас решать, и после я вы давать слово. первый вариант - после выступление представитель правительство то не мало проводить запись. давать мы сейчас проголосовать этот два вопрос, после это себенцов давать слово. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы подводить после выступление себенцов черта и приступать к голосование? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        97,0%
проголосовать против 9 чело.  2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. себенцов включать микрофон в правительственный ложа. если можно, тоже короткий, мы и так продлевать время приходиться перед обед.
себенцов а.е. уважаемый депутат! я попросить слово только для справка. совет государственный дума направлять на заключение в правительство этот законопроект. правительство вынуждать продлять срок дача свой заключение в связь с то, что для ответ требоваться собирать информация, который не предусматривать государственный система отчетность. поэтому сегодня заключение правительство, запрашивать государственный дума, отсутствовать.
председательствующий. депутат камышинский включать микрофон. по ведение.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! не настолько простой вопрос, как мы сегодня кажется или отдельный депутат об это думать. просто хотеться бы отдельный депутат сказать в качество реплика, что 27 март 20 миллион россиянин в свой большинство идти под флаг - красный и ни один (а там в основное идти трудовой коллектив), ни один не посягать, а идти с гордо подымать голова. это первый. затем вопрос к бывший генерал, отдельный политрук юшенков: какой флаг вы присягать?
председательствующий. николай акимович, это не по ведение. давать все-таки под вид выступление по ведение... я просить, коллега (то более настаивать, и я сам так хотеть), давать ставить на голосование. решение мы принимать. голосовать мы быть раздельно, напоминать вы, весь три закон раздельно. поименно вы хотеть? хорошо. быть голосовать за то, чтобы поименно? тогда просить включать режим поименный голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. пожалуйста. как фамилия? не слышать. подсказывать. отключать режим. депутат медведев включать микрофон. по мотив. и после это быть голосовать.
медведев н.п. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у я вопрос не идеологический, не политический. я хотеть бы узнавать у председательствующий, у представитель президент и у представитель правительство, почему так получаться. по очень важный государственный дело у мы вынести один проект закон от имя один политический партия. я спрашивать: где проект закон, вносить от имя президент, от имя правительство? насколько я знать, они вносить. и хотеть бы спрашивать регламентный группа: почему тот проект закон, который вносить президент рано, чем коммунистический партия, не быть вносить при обсуждение повестка день и включение в она этот важный, очень важный для государство проблема? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. я отвечать, поскольку частично ко я вопрос. коллега, ну что касаться внесение от другой фракция. на совет дума этот вопрос обсуждаться уже очень давно. никакой неожиданность он не становиться, он переноситься из раз в раз. и в смысл то, что касаться альтернативный закон... я не знать, александр алексеевич, у вы быть какой-то комментарий по этот повод?
котенков а.а. уважаемый депутат, я отвечать на этот вопрос по результат голосование. потому что говорить о то, что президент готовый вносить свой текст, - это все-таки не основание для то, чтобы, видимо, настаивать на перенос голосование.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. все. просить, коллега. включать, пожалуйста, режим поименный голосование. голосовать за следующий: кто за принятие федеральный конституционный закон о государственный флаг российский федерация в первый чтение? да, просить прощение, поименный. я сказать, что включаться режим поименный голосование. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить включать режим поименный голосование... почему? оно не отличаться ничто. мы просить сам поименный. кто за то, чтобы принимать в первый чтение федеральный конституционный закон о государственный герб российский федерация? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: не принимать
не принимать. просить включать режим поименный голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение федеральный конституционный закон о государственный гимн российский федерация? просить голосовать. (шум в зал.) коллега, не надо кричать, определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, прежде чем переходить к следующий, особо важный вопрос (доклад рохлин), я хотеть бы обращаться ко весь вы с просьба. вы сам настаивать на то, чтобы этот вопрос рассматривать быстро... но у мы сейчас без 11 минута... и быть предложение продлять на 15 минута работа до перерыв. подождать... по ведение. по этот вопрос?.. депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! результат быть заранее запланировать, все понятно. у я вопрос к представитель президент александр алексеевич котенков. если он не отвечать, я бы просить тогда, чтобы дума обращаться к президент российский федерация с предложение в близкий время вносить их версия символика российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, отвечать.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! поскольку представлять законопроект не принимать, теперь я мочь сказать, что в близкий день президент российский федерация вносить такой законопроект.
председательствующий. спасибо. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. большой просьба к представитель президент и представитель правительство давать финансовый обоснование, сколько стоить введение этот символ в государственный жизнь россия.
из зал. незаконный символ!
председательствующий. ну это не сейчас, естественно, а в рабочий порядок. коллега, я сначала ставить на голосование вопрос о продление работа в связь с доклад рохлин до перерыв...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну сейчас я давать слово по мотив, ну подождать же вы минуточка!.. на 15-20 минута. просить включать режим голосование... (шум в зал.) я же знать, что про закрывать заседание, но сначала мы принимать решение о время, а потом быть способ заседание определять. пожалуйста, просить включать режим голосование. кто за то, чтобы продлять заседание на 15-20 минута перед обед для доклад рохлин? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
а это разве не процедурный у мы вопрос?.. так, решение не приниматься.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. депутат семаго включать микрофон. по ведение.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, я просить прощение: на секундочка отрываться от беседа. я казаться, что ваш форма отношение к депутат - повышение голос в присутствие 400 с лишний человек - на мой взгляд, являться недопустимый. форма должный быть достаточно корректный. я понимать, что вы не часто приходиться говорить с мы, но то не менее.
председательствующий. спасибо, депутат семаго, нет проблема. следующий тогда вопрос. лев яковлевич, мы начинать сейчас ваш вопрос рассматривать, продолжать потом... как вы хотеть?
из зал. после перерыв!
председательствующий. после перерыв. по ведение просить слово депутат митрохин. включать второй микрофон, пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я предлагать еще раз рассматривать вопрос о проведение слушание доклад рохлин в закрытый порядок, предлагать закрывать этот заседание. дело в то, что здесь речь идти не только о стратегический интерес россия, об это уже здесь говориться. мочь ли мы сейчас предсказывать, какой резонанс вызывать обсуждение этот доклад здесь, в дума, какой резонанс это вызывать на кавказ? каждый слово, который мы здесь произносить, мочь приводить к кровавый последствие. это очень серьезный конфликт и очень серьезный вопрос. именно в тот время, когда сейчас в москва проходить новый раунд переговоры по нагорный карабах, мыздесить мочь свой рука приводить этот переговоры в тупик и даже больше мы мочь взять на себя ответственность за возобновление этот кровавый конфликт. я еще раз предлагать относиться к этот вопрос чрезвычайно ответственный. если уж россия хотеть играть какой-то роль в урегулирование этот конфликт, она не должный свой рука устраивать кровавый исход этот конфликт. еще раз просить внимательно относиться к этот вопрос и проголосовать за то, чтобы сразу после возобновление заседание дума в 16 часы быть подготовить все для то, чтобы быть обеспечивать закрытость этот заседание.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. по ведение. сейчас, секундочка... заричанский? заричанский включать микрофон.
заричанский с.к. если не получаться принятие решение о закрытый наш слушание, уважаемый председательствующий... ну мы же по доклад лев яковлевич никакой решение принимать не быть. так давать тогда хороший ограничиваться то, что лев яковлевич просто распространять текст свой выступление.
председательствующий. ясно. михайлов включать микрофон. по ведение.
михайлов а.н. уважаемый председательствующий! я казаться, что мы сейчас время терять. быть еще несколько минута, и надо вернуться к блок постановление и доводить несколько постановление до их принятие.
председательствующий. спасибо. депутат старовойтова... после это переходить к вопрос о закрытый заседание.
старовойтова г.в. спасибо, михаил зиновьевич! спасибо, уважаемый коллега! я поддерживать бы то, что сказать здесь депутат митрохин о то, что мы надо вернуться к режим закрытый слушание. но если вы к это не прислушиваться или если прислушиваться, я повторять свой просьба. я располагать официальный информация - официальный документ, который во многое, мочь быть, дополнять то, что сказать генерал рохлин. и просить давать я три минута для выступление после генерал рохлин, если вообще мы принимать решение давать он слово. вообще, пусть бы он распространять, в самый дело, в письменный вид то, что он иметь мы сообщать.
председательствующий. я хотеть бы напоминать депутат старовойтова и депутат заричанский, что решение о доклад рохлин, постановка он в повестка день, принимать, и дискутировать на этот тема здесь абсолютно неуместно. ставиться на голосование вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. лукьянов. извинять, я не видеть. лукьянов, пожалуйста, включать микрофон. по ведение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я казаться, за такой вещь, как оружие, всегда кровь. поэтому надо быть чрезвычайно осторожный. наш фракция поддерживать, чтобы это быть закрытый слушание сразу начинать с 16 часы, когда смочь подготовить зал.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. во-первых, нужный технический перерыв для подготовка к закрывать заседание. много чем достаточно то перерыв, который у мы быть (я получать справка). что касаться то, чтобы начинать с 16 часы, у мы так и поставлять: следующий вопрос. поэтому голосовать мы быть только по вопрос закрытый слушание, не за время и не за что-то другой. мы возвращаться к вопрос. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы сделать слушание доклад рохлин (заседание, посвящать обсуждение доклад рохлин) закрывать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        98,0%
проголосовать против 7 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, решение приниматься, заседание быть закрывать начинать с 16 часы. у мы оставаться три минута. я думать, можно расходиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? какой успевать?.. ну какой постановление конкретно? один мочь успевать. номер какой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, ну все уже, уходить весь.
(после перерыв до 16 час 45 минута проходить закрытый заседание.) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на вопрос под номер 6.3 и потом становиться рассматривать внеочередной вопрос. следующий вопрос - вопрос под номер 7. о проект федеральный закон об орган территориальный общественный самоуправление. доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация михаил владимирович фильшина. и еще об один. ко я обращаться депутат. если я, скажем, за несколько минута до завершение заседание дама информация о то, как сегодня проходить высокий совет, не быть возражение? спасибо. пожалуйста, михаил владимирович.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон об орган территориальный общественный самоуправление, предмет регулирование который являться право гражданин на объединение по место жительство. в настоящий время существовать проблема защита общий интерес население небольшой территория - дом, двор, квартал, микрорайон, поселок, хутор и так далее - и создание условие гражданин и население самостоятельно без участие государство решать вопрос собственный жизнедеятельность. с один сторона, иметь место недостаточный эффективность защита общественный интерес орган государственный власть и местный самоуправление, с другой - иметь место необходимость развитие орган территориальный общественный самоуправление как условие для самостоятельный решение население вопрос собственный жизнедеятельность и повышение эффективность защита общественный интерес на основа право обращение... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо.
фильшин м.в. ...орган тос как представитель интерес население в орган власть за такой защита. опыт работа орган тос показывать, что они реализовать право представление общественный интерес в следующий цель: первое, в цель развитие данный территория и использование ресурс в интерес население на основа предложение орган, принимать решение по данный территория, для учет мнение население; второе, в цель разрешение разногласие между население данный территория и орган власть или юридический лицо в административный или судебный порядок. развитие орган тос сдерживаться организационный и правовой фактор, основной из который являться, во-первых, отсутствие в большинство административно-территориальный единица, включая сельсовет, муниципальный образование, устав который должно предусматриваться создание орган тос. так, по данные центризбирком, орган местный самоуправление избирать в 8300 административно-территориальный единица. то быть создавать всего 30 процент муниципальный образование. здесь также необходимо отмечать, что только в 6 процент субъект российский федерация в основный закон закреплять принцип организация местный самоуправление на уровень микрорайон в город. во-вторых, отсутствие для 65 процент субъект российский федерация конституционный или уставный норма, закреплять принцип тос в соответствие с действующий норма закон российский федерация о местный самоуправление 1991-1995 год. в-третьих, наличие проблема неопределенность правовой статус орган тос связанный с разграничение предмет ведение и полномочие между российский федерация и ее субъект. этот неопределенность заключаться в природа орган тос, включать в себя два начало: общественный начало и начало самоуправление. и в этот связь вставать вопрос, куда орган тос относить - к общественный объединение или к орган местный самоуправление? орган тос не наделять право издание императивный предписание и распоряжение муниципальный собственность, то быть не являться орган местный самоуправление. следовательно, он следовать относить к общественный объединение, точно, в соответствие с закон "об общественный объединение" к местный общественный объединение, учреждать большинство гражданин, проживать на территория часть муниципальный образование. в тот же время в соответствие с законодательство субъект российский федерация орган тос вправе осуществлять передавать или делегировать он полномочие орган местный самоуправление. в связь с излагать следовать, что федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" необоснованно относить регулирование порядок создание орган тос (обращать ваш внимание, что только порядок создание) к законодательство субъект российский федерация и устав муниципальный образование. такой образ, порядок создание орган тос, изначально урегулировать закон российский федерация "о местный самоуправление в российский федерация" 1991 год, предлагаться переурегулировать федеральный закон прямой действие. принятие такой закон позволять исключать весь вышеуказанный фактор, сдерживать развитие орган тос. важно еще раз подчеркивать, что предлагать предмет регулирование являться право гражданин на объединение по место жительство для защита общественный интерес в организационно-правовой форма орган тос. этот право подлежать регулирование федеральный законодательство в соответствие с пункт "в" статья 71 конституция российский федерация, относить регулирование и защита право и свобода человек и гражданин к ведение российский федерация. законопроект подготовить рабочий группа при широкий участие орган тос, входить в российский ассоциация "территориальный общественный самоуправление". в разработка или рассмотрение законопроект принимать участие 159 орган территориальный общественный самоуправление, из который 155 поддерживать концепция законопроект. из 32 субъект российский федерация, представлять заключение, 19 поддерживать предлагать концепция, 13 же считать орган тос предмет собственный регулирование. соответствующий справка иметься на рука у депутат. по тема законопроект проводить два семинар с участие представитель орган территориальный общественный самоуправление и глава местный администрация в округ депутат манжосов николай иванович и лозинская жанна михайловна (город новомосковск тульский область). комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация проводить межрегиональный научно-практический конференция и парламентский слушание. в завершение - несколько слово по заключение правовой управление. в соответствие с заключение правовой управление иметь место коллизия норма два федеральный закон - закон "об общественный объединение", регулировать орган общественный самодеятельность, и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", регулировать орган территориальный общественный самоуправление, - по основание идентичность упоминать общественный институт. но природа этот институт различный. орган общественный самодеятельность учреждаться три и много гражданин без обязательный условие их проживание на территория данный муниципальный образование и представлять интерес его учредитель и неопределенный круг лицо. а орган территориальный общественный самоуправление создаваться на основа выборы большинство гражданин, проживать на данный небольшой территория, являться часть муниципальный образование, и представлять интерес ее население. в связь с что комитет не усматривать коллизия норма упоминать федеральный закон и не соглашаться с заключение правовой управление на законопроект. к сожаление, отсутствовать правовой процедура разрешение разногласие, возникать между комитет государственный дума или рабочий группа и правовой управление. предлагать федеральный закон не требовать финансирование из федеральный бюджет. он не содержать положение, предусматривать льготный налогообложение и кредитование орган территориальный общественный самоуправление. затрата на реализация предлагать закон осуществляться в рамка консолидированный федеральный бюджет российский федерация и субъект российский федерация по статья расход на содержание орган юстиция и орган местный самоуправление. комитет просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, михаил владимирович. уважаемый коллега, вопрос к михаил владимирович быть? я просить в гибкий режим записываться на вопрос. группа электронный голосование, пожалуйста, включать режим запись, а вы, коллега, пожалуйста, записываться. так, где список? депутат попкович, по ведение.
попкович р.с. уважаемый коллега, я просить прощение, мочь быть, уже время для вопрос, а я как бы вмешиваться. у я огромный просьба ко все, в тот число к разработчик: на сегодняшний день я вообще предлагать снимать с рассмотрение этот вопрос в связь с то, что он являться практически полностью... это полномочие орган государственный власть регион и орган местный самоуправление. быть предложение оставлять внутренний часть, но предлагать разработчик разрабатывать он как закон об основа, подчеркивать, об основа формирование орган территориальный общественный самоуправление. вот в этот отношение тогда он и рассматривать. вы понимать, мы не мочь рассматривать федеральный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. роман семенович, вопрос понятный. михаил владимирович, готовый ли вы в связь с вопрос роман семенович попкович весть дальнейший обсуждение или вы готовый снимать проект с рассмотрение? пожалуйста.
фильшин м.в. ну здесь трудно сказать - снимать с рассмотрение... потому что можно, в общий-то, вести речь и об основа, но вопрос стоять именно об орган территориальный управление и именно о федеральный закон.
председательствующий. нет, роман семенович задавать вопрос такой образ... сейчас я сформулировать: он сказать, что закон входить в противоречие с компетенция орган государственный власть регион и орган местный самоуправление. на федеральный уровень мы не иметь право такой закон принимать, и поэтому вариант основа снимать этот коллизия. но если принимать в форма основа, то, наверное, кроме название нужно менять еще что-то. все внутренний содержание, наверное, роман семенович, нельзя оставлять. включать депутат попкович микрофон. 30 секунда.
попкович р.с. я вот еще на что хотеть обращать внимание. вы вспомнить, закон называться "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а не об орган самоуправление и не о местный самоуправление. и здесь тоже должный быть только общий принцип формирование. поэтому у я огромный просьба... мы, в принцип, поговорить с коллега, там очень много сильный, интересный вещь. но даже после первый чтение мы его мочь сразу угробить в этот отношение. поэтому я считать, что это нужный, совершенно необходимый закон, но он надо чуть дорабатывать и изменять... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил владимирович, каков ваш мнение?
фильшин м.в. нет, ну можно ведь это обсуждать. а в общий-то, я принимать замечание попкович.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. михаил владимирович, а вы не жалко быть, если закон угробить?
фильшин м.в. жалко.
председательствующий. жалко. так, мочь быть, действительно соглашаться с попкович и сделать закон об общий принцип?
фильшин м.в. давать.
председательствующий. давать перенести рассмотрение. потому что не хотеться, действительно, гробить... мы здесь вступать в противоречие, это очень серьезный.
фильшин м.в. хорошо.
председательствующий. анатолий иванович, вы хотеть что-то добавлять?
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я вынуждать сейчас поддерживать то, что говорить депутат попкович. вынужденный. ну, бывать, бывать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
лукьянов а.и. я хотеть вот о что сказать. здесь действительно мы можно только основа закреплять для то, чтобы развязывать рука нижний уровень орган самоуправление и орган власть субъект федерация. но кроме то, очень правильно здесь быть сказать, что должный быть обеспечивать и основа, и гарантия для гражданин в осуществление этот общественный самоуправление. поэтому у я предложение не снимать с обсуждение, а перенести рассмотрение с учет обмен мнение, состояться на заседание государственный дума.
председательствующий. это разумный. и заголовок закон быть другой, ну и конечно, быть вносить поправка. спасибо.
котенков а.а. геннадий николаевич, разрешать?
председательствующий. да, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я бы хотеть добавлять к сказать два предыдущий депутат прежде все то, что смысл заключаться не в необходимость доработка этот закон, а в нецелесообразность его разработка вообще. я бы просить обращать ваш внимание на то, что конституция российский федерация, статья 72, относить к предмет совместный ведение только лишь установление общий принцип организация местный самоуправление. а, как правильно сказать докладчик, никакой отношение к местный самоуправление территориальный общественный самоуправление не иметь. этот общественный объединение гражданин. далее. в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в статья 27, сказать прямо, что под территориальный общественный самоуправление пониматься самоорганизация гражданин на часть территория муниципальный образование для реализация собственный инициатива под свой ответственность. и далее говориться, что порядок организация и деятельность территориальный общественный самоуправление определяться устав муниципальный организация, объединение и закон субъект федерация. такой образ, данный тема вообще не мочь быть предмет регулирование федеральный закон. и мы просить бы не терять на этот время, поскольку только на этот основание данный закон не мочь быть вводить в действие. это прямо противоречить конституция.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы уже с этот вопрос должный заканчивать. (шум в зал.) виктор григорьевич, мы снимать с рассмотрение. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с. представитель президент действительно правый, когда говорить, что территориальный общественный самоуправление - это совершенно особый форма самоуправление. но он не правый в то, что она не иметь вообще никакой отношение к местный самоуправление. у мы в закон об общий принцип сказать, что это форма местный самоуправление. с другой сторона, конституция позволять мы регулировать только общий основа местный самоуправление. действительно, она ничто не говорить о территориальный общественный самоуправление. выходить из этот коллизия можно только один путем - вносить определенный поправка в уже существовать закон об общий принцип организация местный самоуправление. в закон, который предлагать наш внимание, действительно быть ряд очень важный и ценный пункт, который мочь быть вносить в вид поправка в уже существовать закон. только такой образ мы мочь снимать коллизия, который вот здесь сейчас обозначаться. поэтому мой предложение заключаться в то, чтобы комитет по общественный организация совместно с комитет по вопрос местный самоуправление... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, чтобы они вместе рассматривать и посмотреть, что быть регулироваться данный закон, но обязательно с учет второй наш комитет. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть поддерживать здесь мнение представитель президент и другой. дело в то, что действительно этот закон концептуальный не продумывать. ведь нельзя же одновременно говорить об общественный объединение (это совершенно иной категория, нежели орган территориальный общественный самоуправление) и в тот же время говорить о территория. да, общественный объединение образовываться по линия самоорганизация население, исходить из его интерес, по место работа, по место жительство. это весьма специфический организация. а когда мы говорить об орган территориальный общественный самоуправление - это совершенно иной по природа свой орган. они являться часть система местный самоуправление. и вот, запутываться в этот два понятие, автор решать и то и другой объединять, включать в законопроект и наконец настолько все там перепутывать, что, например, я ничто там не понимать. надо, конечно, концептуальный он отклонять.
председательствующий. хорошо, виктор григорьевич. по-моему, обменяться мнение. законопроект переноситься, но два комитет посмотреть на его концепция. уважаемый коллега! переходить к рассмотрение проект федеральный закон о коммерческий тайна. докладчик - заместитель председатель комитет по информационный политика и связь юрий михайлович нестеров. пожалуйста. он у вы в папка под номер 8.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат государственный дума! с восьмой попытка наконец мы добираться до это закон. это большой праздник для всякий депутат, который отдавать много время разработка тот или иной закон. поэтому я просить вы быть по возможность внимательный, несмотря на конец рабочий день. сперва несколько слово об история подготовка данный законопроект. первый вариант этот законопроект быть вносить от имя президент российский федерация еще в государственный дума прошлый созыв 10 октябрь 1995 год. 22 ноябрь он быть поставлять на голосование, но не получать требовать большинство голос. изучение стенограмма не давать возможность понимать, почему же это происходить: по существо, не быть обсуждение, не быть вопрос, не быть претензия. после избрание наш комитет становиться перед вопрос, что делать далеко. мы решать не упорствовать, не повторять попытка, а учитывать тот замечание, который быть высказывать депутат прошлый созыв, до вынесение на первый чтение. так появляться тот вариант закон о коммерческий тайна, который мы лето, 13 июнь 1996 год, рассылать по комитет и комиссия. и от два комитет - комитет по безопасность и комитет по образование и наука - получать весьма пространный критический замечание, но то не менее поддерживать сам идея необходимость принятие данный закон. и вот для то, чтобы наш текст становиться возможно хорошо, мы сам выступать с инициатива откладывать его вынесение на первый чтение на столько время, сколько потребоваться, чтобы учитывать весь концептуальный замечание два наш комитет. такой образ, этот законопроект сейчас вноситься от имя группа депутат, представлять три комитет государственный дума - по информационный политика и связь, по образование и наука и по безопасность. в работа над этот проект участвовать также, естественно, и авторский коллектив роскоминформ, комитет, уже теперь не существовать в этот вид, комитет, который готовить предыдущий вариант закон, вносить в дума прошлый созыв. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно.
нестеров ю.м. такой образ, самый главный концептуальный черта предлагать вы законопроект, на мой взгляд, являться (пусть это не показываться странный) сам факт принятие закон в первый чтение, сам признание тот факт, что в наш сегодняшний экономический действительность существовать и действовать субъект экономический деятельность, у который мочь быть коммерческий секрет, который они мочь в устанавливать закон порядок защищать, для то чтобы в полный сила, или по крайний мера много, чем сейчас, зарабатывать закон об ограничение монополистический деятельность и для то чтобы фирма, отдельный предприниматель не нести ущерб, который они сегодня нести, от разглашение их коммерческий секрет. такой образ, структура закон достаточно простой, хотя он и расширяться в ход тот работа, о который я говорить. быть 12 статья, теперь этот закон насчитывать 26 статья, концептуальный он весьма обогащаться. в глава 1 рассматриваться основной понятие, даваться определение коммерческий тайна и другой термин, который использоваться в закон. в глава 2 определяться, что такой режим коммерческий тайна, срок действие коммерческий тайна, способ правомерный и неправомерный получение и использование коммерческий тайна. глава 3 посвящать особенность охрана коммерческий тайна в трудовой отношение. в частность, оговаривать тот обязательство, который накладываться на работник, работать в учреждение, где существовать коммерческий тайна, как во время работа в этот учреждение, так и после окончание работа в этот учреждение. глава 4 - это как раз вот тот самый большой новизна, который появляться в результат работа три комитет над этот законопроект лето прошлый год. она посвящать особенность правовой охрана секрет производство, так называть ноу-хау, в режим коммерческий тайна. глава 5 посвящать право орган государственный власть по доступ к коммерческий тайна и обязанность по охрана коммерческий тайна, если орган госвласть в сила выполнение их, устанавливать опять-таки закон, обязанность и правый, становиться обладатель коммерческий тайна хозяйствовать субъект. глава 6 содержать статья, направлять на обеспечение защита право на коммерческий тайна. устанавливать вид нарушение право на коммерческий тайна, определять ответственность за нарушение право на коммерческий тайна различный субъект правоотношение. ну и, наконец, статья 26 (как и полагаться во весь подобный случай) определять порядок вступление закон в сила. на этот текст за тот месяц, вернее, уже полтора месяц, что наш законопроект, скажем так, дежурить в повестка и дожидаться свой очередь, поступать замечание даже от автор проект. я не хотеть это скрывать. но, естественно, в соответствие с законодательный процедура мы не вправе быть вносить на первый чтение текст, отличаться от тот, который в свой время быть рассылать в комитет и вносить в совет государственный дума. то не менее я с полный ответственность утверждать, что замечание, как бы ни быть они многочисленный, концептуальный характер, по мнение автор, не носить, и для то, чтобы быть давать старт работа над этот законопроект, подготовка он ко второй чтение, сегодня, на наш взгляд, этот законопроект необходимо одобрять в первый чтение, к что я вы и призывать. к то, чтобы быть вы внимательный.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. лукьянов анатолий иванович, потом чистоходов рита васильевна.
лукьянов а.и. уважаемый юрий михайлович! понятно, что коммерческий тайна надо защищать и защищать носитель коммерческий тайна - все правильно. сказать, пожалуйста, насколько закон обеспечивать интерес государство, когда при помощь ссылка на коммерческий тайна как раз допускаться и преступный посягательство, и преступление сам, и нарушение закон и так далее? как вы видеть этот проблема и как она решаться в законопроект?
нестеров ю.м. уважаемый анатолий иванович, статья 18 прямо называться "право орган государственный власть и орган местный самоуправление по доступ к коммерческий тайна и их обязанность по ее охрана". в этот статья говориться о то, что орган госвласть и орган местный самоуправление иметь право доступ к коммерческий тайна в предел свой компетенция в соответствие с законодательство российский федерация. что на дело это означать? это означать, что данный закон не вносить никакой новация в тот правоотношение, который сегодня существовать и устанавливать закон, например о налоговый полиция, или о налоговый система, или о милиция. весь тот право, который за орган госвласть ныне действующий закон закреплять, существовать, сохраняться. другой дело, что, если орган госвласть, выполнять свой, предписывать он закон функция, становиться обладатель коммерческий тайна, он обязывать затем сам этот коммерческий тайна хранить по правило, установленный другой закон - закон о государственный тайна. судьба этот второй закон, как вы знать, сложноватый, потому что быть вето президент. то не менее этот закон, конечно, быть, я надеяться, в близкий будущее вводить в действие, быть принимать, так сказать, после работа согласительный комиссия. такой образ, тот коммерческий тайна, который становиться известный госорган в результат их служебный деятельность, должный они охраняться как государственный. вот так.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна. потом вишняков виктор григорьевич.
чистоходов р.в. уважаемый юрий михайлович, у я много претензия по текст сам закон. объяснять, пожалуйста, статья 2, третий абзац на страница 2, что это такой: "не мочь быть легко получать законный образ другой лицо"? во-первых, "легко", "тяжело" - понятие, по-моему, не юридический. и почему законный образ не мочь быть получать? если речь идти о закон, "законный образ", то этот информация должный быть выдавать. не слишком ли вы вторгаться в трудовой кодекс, гражданско-процессуальный право, ведь еще не принимать третий часть гражданский кодекс? она не давать понятие "ноу-хау", а вы уже здесь давать этот понятие, понятие интеллектуальный собственность. и вот по увольнение. статья 24. тоже писать: суд или судья единолично... мочь вынести... ведь это сторона решать - может суд рассматривать единолично или нет. отвечать, пожалуйста.
нестеров ю.м. рита васильевна, сперва на ваш вопрос о то, что значит "легко получать". если тот или иной информация, использовать в коммерческий цель юридический лицо или физический, мочь быть другой лицо получать самостоятельно, например, в результат научный исследование. каждый человек это в принцип мочь. ну, даже радио изобретать практически одновременно и потом долго спорить, кто рано изобретать радио. такой ситуация возможный. и я приводить только один пример, но мочь быть и еще. бессмысленно объявлять коммерческий тайна информация, который действительно мочь быть получать другой лицо самостоятельно, без проникновение в штаб-квартира тот или иной коммерческий организация. возможно, что этот формулировка не абсолютный. мы сам долго спорить об этот формулировка. и повторять, что поток поправка по конкретный формулировка наверняка быть очень большой, мы весь поправка очень внимательно изучать. второй ваш вопрос еще более глобальный. он касаться соотношение закон с гражданский кодекс. действительно, быть позиция, состоять в то, что следовать притормаживать этот закон в связь с то, что этот норма мочь быть предмет третий часть гражданский кодекс. а этот третий часть, по некоторый данные, вот-вот должный быть поступать в госдума, и мы должный быть она заниматься. но, к сожаление, я проводить специальный исследование, хотя и неофициальный, на этот счет. спрашивать у разработчик гражданский кодекс - они я не обнадеживать. они не видеть перспектива близкий внесение, так сказать, в обозримый будущее, гражданский кодекс. и тормозить такой важный часть деятельность, как коммерческий тайна, из-за это, на мой взгляд и на взгляд весь разработчик три комитет, не стоить. тогда, когда быть вносить гражданский кодекс, если возникать какой-то коллизия, мы всегда смочь приводить в соответствие два этот нормативный акт.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г. я внимательно посмотреть перечень то, что мочь быть коммерческий тайна и что не мочь быть коммерческий тайна. сам понятие "мочь", "не мочь" - это уже неправовой понятие. надо запрещать или не запрещать, разрешать. и поэтому нечетко определять и сам понятие коммерческий тайна. мы понимать под этот понятие: технология, ноу-хау и все прочее, то, что достигать усилие трудовой коллектив (в кавычка трудовой), данный акционерный общество. понятно, что это должно быть коммерческий тайна, потому что без это нельзя успешно конкурировать, получать прибыль. но ведь об это-то в закон не говориться. с другой сторона, не говориться и о то, а где же в результат нарушение закон, государственный интерес в тот число, скрываться различный род незаконно получать прибыль, различный род махинация с заработный плата и другой информация о то, что именно и не должно составлять коммерческий тайна и становиться государственный интерес. и в связь с это вопрос к вы. вы говорить о то, что коммерческий тайна - и физический лицо, и юридический лицо... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
нестеров ю.м. вопрос понятный, как я казаться.
председательствующий. не заканчивать? включать микрофон депутат вишняков. он не заканчивать задавать вопрос.
вишняков в.г. значит, вопрос такой. если кто-то получать незаконный образ доход и этот незаконный прибыль или сверхприбыль подводиться под понятие коммерческий тайна, как вы считать, это правильно или неправильно?
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м. с конец начинать отвечать. это, безусловно, неправильно, и на мой взгляд, на взгляд автор закон, никакой отношение к коммерческий тайна не иметь. я уже отвечать на вопрос анатолий иванович лукьянов, он говорить, что быть налоговый законодательство, и там очень четко сказать, что, когда, в какой срок и гражданин, и юридический лицо должный предоставлять. если они это нарушать, они нарушать другой закон. к данный закон это отношение не иметь. что же касаться статья 3 и 4 - информация, который мочь и не мочь составлять коммерческий тайна, - то я с вы согласный. согласный в тот смысл, что статья 3 "информация, который мочь составлять коммерческий тайна", на мой взгляд, сформулировать несколько неаккуратный в тот смысл, что если перечислять информация, который и мочь и не мочь составлять коммерческий тайна, то это быть полный перечень весь информация, что невозможно. юридически более корректно перечислять информация, который не мочь составлять коммерческий тайна, а остальной мочь составлять коммерческий тайна. но для что это сделать? наш закон мы хотеть придавать еще и некий просветительский характер. очень новый для россия понятие. поэтому, значит, хотеть перечислять (хотя бы для пример) информация, который мочь быть относить к коммерческий тайна. но мы, по-видимому, то быть наверняка при подготовка ко второй чтение этот поправка вносить, чтобы быть понятно, что весь прочий информация, за исключение тот, который не мочь составлять коммерческий тайна, мочь составлять коммерческий тайна. и в тот число, например, такой вот вид информация.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? спасибо, юрий михайлович, присаживаться. быть ли желать выступать? (выкрик из зал.) выступление? да, пожалуйста. записываться, пожалуйста, желать выступать. группа электронный голосование, включать... буквально несколько рука быть. но записываться, мало ли что, вдруг кто-то я пропускать. показывать список записываться. так, пожалуйста, депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы сразу же передавать от имя комитет по безопасность, который рассматривать данный законопроект и вносить он на рассмотрение государственный дума в первый чтение, просьба поддерживать он в первый чтение и проголосовать "за". почему? на следующий основание. сегодня из весь информация, к который иметься ограниченный доступ и который перечислять в наш действующий закон, такой вид информация более 30. много чем в 30 закон употребляться слово "коммерческий тайна". но сам понятие "коммерческий тайна", то, что мочь быть относить и что не мочь быть относить к она, какой взаимоотношение возникать между обладатель коммерческий тайна и государственный структура, другой гражданин и общественный организация... к сожаление, закон такой до настоящий время нет. этот отношение регулироваться лишь постановление правительство и другой подзаконный акт, хотя в тот же самый время конституция и норма международный право четко устанавливать, что ограничение право гражданин на получение, пользование информация мочь быть устанавливать только закон. вот почему актуальность данный законопроект очевидный, необходимость в его принятие давно назревать, и, более то, он уже... мы уже существенно запаздывать, о чем говорить правительство российский федерация, вносить письмо с просьба рассматривать он как можно быстро. отвечать на вопрос анатолий иванович лукьянов о то, как защищать государственный интерес данный законопроект, мы детально рассматривать этот вопрос именно с этот точка зрение на экспертный совет комитет по безопасность с участие представитель государственный структура - фсб, фапси, министерство оборона, с участие представитель гостехкомиссия россия, отвечать за государственный тайна, с участие представитель бизнес и общественный организация. и мы приходить к общий вывод, что в первый чтение данный законопроект принимать можно. вот почему я просить бы уважаемый депутат поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! бывать такой законопроект, который идти к берег, как корабль, и не знать, какой риф они ожидать. вот у этот законопроект быть два риф. во-первых, это не принимать, а заблокировать закон о государственный тайна, без который невозможно (они как сообщаться сосуд) многое решать. это первый. и второй риф - это то, что отсутствовать третий часть гражданский кодекс, который устанавливать принцип и норма интеллектуальный собственность. поэтому, не возражать в целое против принятие этот закон в первый чтение, хотеться бы обращать внимание на то, что на второй этап работа над законопроект приходиться или ждать, или очень основательно согласовывать два вопрос. один вопрос - вопрос гражданский право все, в совокупность с третий часть гражданский кодекс, и второй вопрос - вопрос, связанный с закон о государственный тайна.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. фракция считать, что законопроект надо принимать в первый чтение с последующий доработка, с учет тот замечание, который быть высказывать. я все-таки четко проводить бы в этот проект закон следующий проблема. очень много государственный служащий на уровень глава администрация, различный род другой структурный звено властный структура одновременно являться член различный род ассоциация, банк, коммерческий структура. то самый происходить утечка не только коммерческий, но и государственный тайна. и вот такой размытость граница между этот два категория (коммерческий и государственный тайна) как раз и способствовать то, что коммерческий тайна, по существо, становиться известный глава администрация и служащий, и они с учет тот объем информация, который иметь о тот или иной состояние дело на конкретный предприятие и в организация, принимать тот решение, который выгодный (или не выгодный) именно для данный предприятие (организация). вот этот аспект очень важно выделять. он, кстати, выделять хорошо в зарубежный законодательство. и если мы это сделать, то, я думать, в целое закон быть очень полезный и он необходимо быстро дорабатывать.
председательствующий. спасибо. депутат сальников виктор иванович, пожалуйста.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать в польза абраменков.
председательствующий. хорошо. депутат абраменков дмитрий николаевич, пожалуйста.
абраменков д.н. я выступать от имя комитет по образование и наука. наш комитет считать, что законопроект о коммерческий тайна очень актуальный, то более что и комитет наш быть соисполнитель, а депутат глубоковский - один из автор законопроект. рассматривать законопроект на заседание комитет, мы принимать решение вносить в законопроект корректива до первый чтение. но это не быть сделать, о чем говорить и докладчик. наш концептуальный замечание дважды раздаваться депутат до этот заседание. я они зачитывать не быть. суть заключаться в следующий. в законопроект нечеткость определение делать концепция несколько расплывчатый. об это здесь говориться уже. нужный протокольный запись, надо учитывать замечание наш комитет и включать наш комитет в соавтор данный законопроект. в остальное мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! все, кто желать выступать по этот законопроект, выступать. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. проект... по ведение - депутат цику. (шум в зал.) тихо, тихо, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! из повестка день в повестка день каждый очередной заседание у мы переходить постановление, занимать целый страница наш повестка. поэтому предлагать сейчас в оставаться время рассматривать проект постановление, и мы заканчивать рабочий день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, информация обязательно быть. уважаемый депутат! каков ваш мнение по предложение депутат цику?.. вот сулакшин степан степанович уже приходить о законопроект докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование: рассматривать сейчас проект постановление. пожалуйста. то, что предлагать цику казбек асланбечевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, если депутат предлагать?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже вы почти объявлять... кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение проект постановление. у мы первый проект об изменение в состав комитет, да? он уже проходить?.. проходить.
из зал. предложение смолина быть!..
председательствующий. сейчас, один минутка. быть предложение смолин олег николаевич: проект постановление под номер 17 и 18 рассматривать первый. пожалуйста, взять проект постановление, который у мы идти под номер 17.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, предложение смолин голосовать отдельно. пункт 17: об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация об управление оборонный-промышленный комплекс в связь с указ президент... и далее по текст. быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание?.. ставить на голосование: принимать данный проект постановление об обращение... пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 18: об обращение к президент в связь с указ "о совершенствование структура федеральный орган исполнительный власть". быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание?.. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 12 основной повестка день: о заявление государственный дума федеральный собрание по повод высказывание президент российский федерация б.н.ельцин о перезахоронение в.и.ленин. взять, пожалуйста, этот документ.
из зал. быть обсуждение в дума. переголосовать надо.
председательствующий. быть обсуждение, да? сейчас мы голосовать проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, где поправка? говорить, быть... сейчас, сейчас. где поправка депутат попов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уважаемый депутат... хорошо, сейчас ставить на голосование: принимать за основа. и находить поправка. пожалуйста. проект постановление голосоваться за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, поправка депутат попов неверно адресовать. она адресовать к вопрос номер 14, но она к вопрос номер 12. взять, пожалуйста, этот поправка. ставить на голосование поправка... что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат попов?.. нет, так все же грамотный, прочитывать. ставить на голосование поправка депутат попов... пожалуйста, депутат попов. только не поправка читать, а мотив...
попов с.а., фракция "яблоко". мотив внесение поправка. здесь сравниваться действие, предложение борис николаевич ельцин, с аналогичный действие, который происходить в наш страна рано, в 1961 год, по решение коммунистический партия. более то, в данный заявление, который весьма я нравиться, ставиться вопрос ведь не об отношение именно к владимир ильич ленин, а о тот фигура, который вносить большой вклад в развитие наш страна, с плюс, с минус, но вносить. точно тот же слово можно сказать и про иосиф виссарионович сталин, который тоже, безусловно, вносить большой вклад в жизнь наш страна. и поэтому быть бы односторонне, исторически неправильно (не так, как мы учить на занятие по марксизм, который мы в свой время учить), говорить только об один фигура и не говорить о то, что весь это дело можно сравнивать... поэтому я предлагать написать о то, что данный действие являться акт исторический вандализм в тот же степень, как и состояться в 1961 год по решение руководящий орган коммунистический партия перезахоронение сталин. и последний, что я хотеть бы сказать. совершенно очевидно, что вот этот акция, перезахоронение, борис николаевич ельцин предлагать потому, что... он предлагать тот же самый, апробировать в 1961 год коммунистический партия, действие, когда коммунистический партия, переоценивать роль сталин, принимать решение о перезахоронение. теперь борис николаевич ельцин... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. поправка быть. вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - гудима. потом - рыжков владимир.
гудима т.м. поскольку здесь идти ссылка на марксизм, то я бы хотеть просто напоминать, что с точка зрение марксизм существовать конкретный исторический подход к оценка ситуация. дума не место для исторический дискуссия. но любой грамотный человек ясно, что сравнивать этот два исторический факт как тождественный - просто противоречить история.
председательствующий. так, рыжков владимир.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, все. он от фракция попросить...
рыжков в.а. уважаемый игорь михайлович, я занимать мало время, чем вы комментировать. я не хотеть обсуждать вопрос, по существо, о тело ленин, этот дело совершенно отдельный обсуждение. я хотеть зафиксировать позиция наш фракция: мы не голосовать за этот постановление потому, что считать вообще неправильный государственный дума как институт государственный власть принимать тот или иной постановление по тот или иной заявление, пусть даже высокопоставленный должностной лицо.
председательствующий. понятно. сейчас я ставить на голосование поправка депутат попов. депутат попов настаивать, чтобы его поправка быть проголосовать. кто поддерживать поправка, тот голосовать "за". пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, спокойно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. много письменный поправка нет. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) спокойно. можно садиться на свой место. садиться, еще не вечер. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 13. тамара владимировна злотникова закидывать мы бумага. я не знать, как мы быть голосовать. один проект, другой проект, поручение счетный палата. поручение счетный палата в повестка день у мы нет. пожалуйста, несколько слово.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что цена этот вопрос - 75 триллион российский рубль, а возможно, и много, если учитывать опыт строительство евротоннель, учитывать информация сегодняшний "российский газета", который подробно расписывать (и, сдаваться я, облегчать я задача) весь "экономический прелесть", весь "экологический прелесть" этот проект, попросту авантюра, который мы навязывать, который уже финансироваться в нарушение российский законодательство. хотеть вы проинформировать, что не только от тысяча гражданин идти обращение в государственный дума (полтора тысяча тверяк, полтора тысяча новгородец), но и от 35 общественный организация, среди который такой многомиллионный организация, как всероссийский общество охрана природа, как христианский партия, как российский союз молодежь и социально-экологический союз. такой организация 35, включая ветеранский организация из субъект, причастный к проведение дорога. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что уже идти финансирование. мы с вы не смочь в бюджет россия отстаивать 9,3 триллион, крайне необходимый на социальный нужда, на аграрный вопрос, на экологический вопрос. но на государственный гарантия этот частный компания рао "ВСМ" - пожалуйста. где этот 9,3 триллион? в случай форс-мажорный обстоятельство, быть записывать в бюджет, 1,7 миллиард доллар бюджет выделять этот компания. уже 130 миллиард в предыдущий год, подчеркивать, незаконно выделять правительство российский федерация на финансирование этот частный компания. лето, 26 июнь, когда, так сказать, идти невыплата стипендия, зарплата, пенсия, в этот же самый время правительство подписывать (еще раз подчеркивать) незаконный распоряжение о выделение 200-миллионный (в доллар сша) кредит этот частный акционерный компания. слава бог, сегодня уже нет она высокий лоббист в правительство - первый вице-премьер большаков. но я думать, что мы не должный ждать, когда верховный суд, конституционный суд отменять этот указ президент и постановление правительство, который продолжать финансировать и двигать вперед этот незаконный стройка. еще раз подчеркивать, сегодня специально раздавать последний заключение госкомитет по охрана окружающий среда от 3 март 1997 год, подписывать председатель комитет данилов-данильян, где четко, по-русски, черный по белый написать, что и предпроектный документация экспертиза не проходить, и проект экспертиза не проходить. я не быть подробно останавливаться на шесть экологический закон, который нарушать этот дорога. совершенно правильно о она сегодня говорить, что по свой экологический последствие она сродни поворот река. шесть закон - закон об охрана окружающий природный среда, закон об экологический экспертиза, закон об особо охранять территория, лесной и земельный законодательство... и пахотный земля, и лес первый категория охрана, весь лес отдаваться под топор в угода ведомственный, узко ведомственный интерес. я только перечислять вы название ряд статья в пресса (причем надо сказать, что этот название не являться журналистский гипербола), от левый издание до правый, от газета "правда" и до самый демократический, включая "московский комсомолец", - весь средство массовый информация выступать против этот дорога. "афера грандиоз", "высокоскоростной кормушка", "высокоскоростной гильотина для валдай", "еще один стройка век", "дорога в будущее или в никуда?", "золотой рельс по лес и болото". (выкрик из зал.) не знать, это старый публикация. "проект век и супер-экспресс", "благой намерение и дорога в ад" (этот публикация в "правда" раздавать), "дорога, который мы обирать", "высокоскоростной брешь в бюджет", "супер-экспресс и метод имперский тыка", "черный дыра из петербург в москва", "следующий станция - "беда". я предлагать... это не самодеятельность злотникова или комитет по экология, это быть поручение государственный дума, выступать депутат красников. два комитет выносить на ваш суд это постановление и обращение к президент, поскольку он являться родоначальник весь этот стройка. именно указ президент, входить в противоречие с действующий законодательство и сейчас оспаривать в верховный суд и конституционный суд миллион российский гражданин, являться основа этот стройка. поэтому наш предложение: обращаться к президент с то, чтобы он сам отменять этот указ, не ждать, когда конституционный суд вмешиваться в этот процесс. и еще один постановление (он также раздавать в прошлый раз) - это постановление о поручение счетный палата. оно у вы также на рука. по этот же самый вопрос. поручать счетный палата проверять и (как водиться, как в обычный постановление) докладывать мы, допускать, через полгода, через четыре месяц.
председательствующий. тамара владимировна, я почему это сказать. дело в то, что проект постановление о поручение счетный палата нет в повестка день. он не включать в повестка день, вы мочь он потом отдельно предлагать.
злотников т.в. а проект раздаваться еще на позапрошлый заседание. и депутат никифоров предлагать он в повестка день.
председательствующий. нет, это мочь раздаваться на весь заседание, но надо сначала включать в повестка день, а потом голосовать. уважаемый коллега! у вы на рука два документ, два постановление. один постановление быть докладывать тамара владимировна злотникова, и у вы быть второй постановление, подписывать депутат маслюков, воронин, зеленин, тен и тягунов, оно поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт, энергетика и так далее, и так далее продолжать изучение этот тема. автор постановление, тягунов александр александрович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, он сам из тверской область.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я хотеть бы, поскольку выступать от фракция, немножечко много время. все, что сказать с трибуна, мягко говорить, не соответствовать действительность. там быть натаскивать из разный, так сказать, момент. но в тот же время я не хотеть бы сейчас никто призывать строить дорога. вот так вот прямо - давать строить дорога! я тоже не выступать с этот позиция. я, строитель с большой опыт и стаж, знать: чтобы до стройка добираться, еще надо проходить очень-очень большой путь. со свой точка зрение, быть человек уже немолодой и заглядывать в прошлое, не брать на себяответственность, чтобы потом отвечать перед внук, чтобы внук сказать а что это вы, отец, мы лишать хороший технология? кстати, между прочее, сказать, что я быть и в тверь. этот тысяча человек - дутый, притягивать. то быть никто еще не работать в польза дорога, весь пока работать вместе со злотникова (и еще там академик яблоков быть, она партнер) против дорога. поэтому и этот тысяча появляться. да они и не быть! в новгород, когда мы приезжать проводить совместный совещание по этот повод, 20 человек перевозить с один митинг на другой, высказывание быть один и тот же, и создаваться впечатление толпа. ну это все, так сказать... извинять я, дорогой мой друг, за это, я не это хотеть сказать. давать так. я, например, не доверять весь то, что говорить злотникова. это серьезный проект, новый технология. давать отдавать это комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по конверсия и наукоемкий технология. давать наконец... кто позволять вы, уважаемый, или как там вы считаться, оценивать сегодня экономика, вы в она, по-моему, слабо разбираться. бюджет - не бюджет... у мы быть комитет по бюджет и финансы, он давать заключение. и вот после то, как этот комитет давать заключение, нужно проводить слушание, и тогда уже этот быть мнение дума, а не злотникова и ее комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, наверное, достаточно? у вы на рука два постановление. пожалуйста, тамара владимировна.
злотников т.в. уважаемый коллега, да, я в экономика, как и многий наш депутат, не сильный, но у вы на рука заключение министерство экономика. 75 триллион - это их цифра. тут написать, что с учет излагать, даже если весь пассажиропоток с действующий магистраль перевести на ВСМ, этот дорога быть убыточный и неокупать. и далеко министерство экономика писать, что, несмотря на выделять средство (130 миллиард) и кредит (200 миллион доллар сша), еще не поздно принимать решение о приостановление реализация этот проект. это писать ясин и уринсон. (оживление в зал.)
председательствующий. так, второй микрофон, сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, у мы в государственный дума быть комитет по промышленность, транспорт, строительство и энергетика. и конечно, когда дума выходить на президент с решение о нецелесообразность строительство такой-то транспортный магистраль, то это не вопрос и не предмет комитет по экология. это задача профильный комитет, который фактически в разработка этот вопрос участие не принимать. поэтому комитет по промышленность и транспорт поддерживать проект постановление, вносить маслюков, тен и другой депутат, - о необходимость подготовка основательный слушание с привлечение профильный комитет. предложение комитет по экология сегодня голосовать практически мы не иметь возможность.
председательствующий. давать голосовать, уважаемый коллега. пожалуйста, юрий дмитриевич маслюков, но, по-моему, уже все все ясный. пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на два такой подозрительный момент. первый. точно такой же отношение к ВСМ, какой сегодня к подписание договор между россия и белоруссия. кстати, я не исключать, что и автор один и тот же. это подозрительно и неправильно в конец конец. второй. мы хотеть постановление, предлагать злотникова, поставлять президент в глупый положение, в который он и так часто находиться. он вынуждать принимать решение, видеть ли, строить или не строить высокоскоростной магистраль, как будто больше некого разбираться в этот дело. два год этот вопрос замалчиваться, или быть только такой глухой сопротивление. давать сделать так, как мы предлагать: поработать в профильный комитет, проводить парламентский слушание с привлечение представитель область, по который пройти магистраль. давать, наконец, настаивать на то, чтобы быть сделать экологический экспертиза - такой, какой следовать. давать рассматривать этот серьезный вещь, а затем предлагать президент тот вариант, который дума счесть обоснованный.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование. у мы два документ, мы быть оба голосовать. пожалуйста, депутат рыбаков хотеть защищать проект постановление. он говорить, что один противник выступать.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! любой разумный человек ясно, что на самый дело проект с этот скоростной дорога - это черный дыра для разворовывание бюджетный деньги, особенно в тот ситуация, когда мы нечего платить зарплата даже бюджетник. ведь это стая вороний скопиться вокруг этот проект, потому что они знать отлично, что можно быть десятилетие разворовывать народный деньги, не считаться ни с нужда народ, ни с отчетность! здесь выступать лоббист этот задача.
председательствующий. юлий андреевич, никто не говорить: строить или не строить. вы прочитывать проект постановление. ставить на голосование первый проект постановление, который... (шум в зал.) ну достаточно, иначе мы ничто не успевать. ведь новый-то аргумент не прибавляться. (выкрик из зал.) кто вопрос? тамара михайловна, ну давать мы сейчас все-таки решать. мы же не говорить - "строить" или "не строить". мочь быть, мы весь принимать решение не строить. по ведение, депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я просить прощение, я не быть говорить о содержание этот проект постановление. я хотеть сказать о другой, я интересовать мнение специалист в область регламент. мы один раз (и это быть зафиксировать в стенограмма) уже пытаться вносить альтернативный постановление то, который быть в повестка день. мы быть заявлять, что весь это сделать неправильно, что постановление должно быть раздавать за три день и так далее. сегодня мы предлагаться совершенно другой история. теперь, когда это выгодно, вбрасываться еще два постановление в течение день - с мой точка зрение, абсолютно бессмысленный, потому что парламентский слушание у мы назначаться совет дума, для это нет необходимость принимать решение палата. и применяться политика двойной стандарт. то быть тогда, оказываться, мы не иметь право вносить предложение, а сейчас вы вносить предложение, и получаться, что мы вообще не иметь здесь право голос. просить давать разъяснение по этот вопрос.
председательствующий. сергей викторович, я вы давать разъяснение, сергей николаевич бабурин я напоминать: когда на совет дума обсуждаться вопрос о повестка день, быть сказать, что быть и второй проект постановление. вот тягунов александр александрович говорить, что оно быть раздавать депутат два день назад. по ведение, тамара михайловна гудима при поддержка валентин иванович варенников. пожалуйста.
гудима т.м. геннадий николаевич, честно говорить, я не мочь определяться (и не только я), как голосовать, по один простой причина. мы говорить, что впереди экспертиза, впереди слушание. одновременно уже идти финансирование проект, весь документ уже подписывать. не быть ли разговор об экспертиза в этот условие просто обычный обман?
председательствующий. тягунов александр александрович отвечать вы. пожалуйста.
тягунов а.а. идти работа по подготовка предпроектный материал, никакой проект еще нет. на предпроектный материал быть положительный заключение, быть заключение тот же данилова-данильян, но весь проект экспертиза еще не проходить. и нет никакой бюджетный деньги на финансирование, ничто не вкладываться. а если там ленинградец решать по вокзальный комплекс свой проблема, то этот деньги с бюджет никак не связанный. пока еще речь идти о гарантия государство. но я бояться это говорить вот так открыто, потому что хорошо я это рассказывать, ознакомляться с дело, специалист бюджетный комитет.
председательствующий. рыжков николай иванович. пожалуйста, по мотив. по мотив голосование. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я не быть говорить по существо вопрос. здесь наговориться вдоволь. у я предложение такой. вести в конец конец заседание палата. высказываться "за", высказываться "против". ну что мы устраивать тут дискуссия! мы просить поставлять на голосование. пусть голосование решать, кто правый, кто виноватый.
председательствующий. николай иванович, я с вы совершенно согласный. но когда выскакивать депутат и настаивать?.. вы, в частность, тоже настаивать, забирать минута. ну что же делать, я же не мочь сказать, что не мочь вы давать слово. ставить на голосование первый проект. (шум в зал.) ставить на голосование. поименный голосование. (выкрик из зал.) никакой много "по ведение". я не собираться выслушивать замечание подобный характер. пожалуйста, постановление, который предлагать злотников. голосоваться первый постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование второй постановление, подписывать пять депутат. пожалуйста. все у вы на рука быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. но я напоминать все, что решение о то, строить или не строить, мы здесь не принимать. проект постановление по "анти-нато", 14-й номер. быть ли замечание по постановление? пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я думать, что мы не нужно создавать какой-то бюрократический структура. перед мы стоять проблема расширение нато на восток. я предлагать сейчас ограничивать время существование этот комиссия один год. если потом быть необходимость в ее дальнейший работа, дума вернуться к этот вопрос. а сейчас четко оговаривать, что в связь с конкретный проблема комиссия создаваться для обеспечение работа представитель весь фракция. к сожаление, только представитель фракция "яблоко" не вступать в она. но, мочь быть, и они тоже поддерживать наш общий работа, чтобы предотвращать расширение нато на восток. то быть я предлагать вот такой поправка: на год.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, еще один просьба. здесь быть один такой абзац, который можно читать как хотеть. это абзац пятый. организационный, документальный, материально-технический обеспечение деятельность комиссия возлагать на аппарат государственный дума. мы с вы принимать решение: никакой организационный, материально-технический... за это стоять кабинет, ксерокс, телефон. снимать пятый абзац. не возражать? снимать. так, ставить на голосование: принимать постановление без пятый абзац. без пункт 5. пожалуйста. без пункт 5. (оживление в зал.) сергей николаевич соглашаться, правда, с оговорка, что с "пятый пункт" всегда проблема возникать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! мы с вы договариваться, что за 10 минута до завершение заседание я вы проинформировать о то, как сегодня проходить заседание высокий совет. (шум в зал.) по албания? сейчас, мочь быть, и по албания... уважаемый депутат! сегодня быть заседание высокий совет. кто из вы видеть телевизионный репортаж, наверное, обращать внимание, что сегодня на заседание присутствовать член высокий совет. от государственный дума быть приглашать руководитель фракция и депутатский группа, председатель комитет по дело снг, который входить в состав парламентский собрание, от парламент белоруссия - три председатель комиссия, который входить в парламентский собрание. на заседание высокий совет быть рассматривать повестка день из шесть основной вопрос. и по мой предложение в повестка день быть включать седьмой вопрос, который звучать так: "вопрос обеспечение парламентский собрание". он быть поставлять в связь с то, что парламентский собрание уже существовать год, но никто наш обеспечение не заниматься. мы вынужденный его содержать на средство российский федеральный собрание и белорусский парламент, поэтому сейчас отдельно выделять бюджет парламентский собрание. первый вопрос, самый главный, который рассматриваться, - это вопрос о проект договор о союз беларусь и россия и устав союз беларусь и россия. докладчик выступать серов валерий михайлович с российский сторона, а с белорусский - мясникович, заместитель председатель исполком. по этот вопрос выступать президент ельцин и президент лукашенко быть представлять три документ. первый и главный документ - это устав союз беларусь и россия. это тот документ, который вчера обсуждать парламентский собрание, но с другой название. он называться "договор". все из тот договор - слово в слово, кроме заголовок, - переходить в устав. это, видимо, быть сделать для то, чтобы принимать договор. договор в новый редакция, мы она рано не видеть. он состоять из девять статья. статья 3 договор гласить, что "неотъемлемый часть настоящий договор являться устав союз". то быть устав уже по договор являться неотъемлемый часть. и третий документ - это меморандум о взаимопонимание между республика беларусь и российский федерация по вопрос о доработка и принятие устав союз беларусь и россия. в меморандум быть записывать, что сам проект устав выноситься на обсуждение гражданин россия и белоруссия. дата быть записывать для обсуждение - до 25 май, но в результат дискуссия на высокий совет решать оставлять дата - до 15 май. представитель россия и белоруссия, серов и мясникович, поручать собирать предложение, замечание, какой мочь быть по устав, докладывать президент. президент лукашенко как председатель высокий совет и ельцин рассматривать характер замечание по устав, юридический замечание какой быть, в тот число и принимать юридический поправка парламентский собрание, который мы проголосовать вчера. и такой образ, к 20 май президент российский федерация после обобщение замечание представлять документ на ратификация в государственный дума. то быть мы с вы получать документ на ратификация только после то, как быть высказывать мнение по устав. как видеть, процедура несколько затягиваться. предусматриваться обсуждение в средство массовый информация, со строгий фиксация по время на государственный канал россия и белоруссия, чтобы не быть так, что только противник договор мочь выступать. здесь как раз этот вещь прописываться, чтобы выступать и тот, кто договор активно поддерживать. фиксированный время, по-моему, от 19 до 21 час, - в этот промежуток время пойти обсуждение договор. значит, сегодня, по суть дело, президент подписывать только меморандум как основной документ, подлежать публикация как принимать. сам договор парафировать, и как проект подписывать устав, который выноситься на обсуждение в пресса. он быть опубликовывать уже в официальный порядок в официальный средство массовый информация в россия и белоруссия. вот так сегодня проходить заседание высокий совет и процедура подписание этот документ. выступать оба президент с короткий речь - президент россия и президент белоруссия. я не мочь видеть, не знать, транслировать или не транслировать. по предложение премьер-министр россия виктор степанович черномырдин в проект договор быть вносить поправка, в статья 2, в который говориться о цель союз. сейчас текст поправка обсуждаться. наш премьер-министр предлагать: там, где мы говорить о цель союз, включать также как один из цель переход к строительство федеративный государство. белорусский сторона сказать, что скоро все нужно проходить еще этап конфедеративный государство. быть обсуждать компромиссный редакция - переход к федеративный государство через конфедерация. сейчас этот формулировка отрабатываться, потому что, разуметься, конечный цель мочь быть продекларировать, но для это нужно быть и выстраивать весь правовой база, то быть мы принимать свой поправка к конституция, а они - свой и так далее. вот какой документ сегодня быть рассматривать и как быть выглядеть процедура их дальнейший принятие. спасибо за внимание. уважаемый депутат! 18 час. у мы оставаться несколько небольшой постановление. можно ли поставлять на голосование: продлять заседание на пять минута?
из зал. да, да!
председательствующий. пожалуйста, голосовать: продлять на пять минута. как только документ с подпись весь официальный лицо быть у мы, конечно же, я вы они раздавать. у я пока, грубо говорить, черновик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься.уважаемый депутат! на это заседание заканчиваться. завтра в 10 час совет дума. сейчас в комната президиум состояться совещание руководитель фракция и депутатский группа и председатель комитет по законодательство. мы в пятница с вы быть принимать постановление об уполномоченный по право человек. 
