20 март 1997


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 1997 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
присутствовать 312 чело.        69,3%
отсутствовать  138 чело.        30,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто без карточка, уважаемый коллега? без карточка гуцериев. записываться. (шум в зал.) еще раз, да? пожалуйста, еще раз включать режим голосование. пожалуйста, уважаемый коллега. кто без карточка - понятно. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 25 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
328 человек. уважаемый коллега, начинать наш внеочередной заседание. порядок работа у вы на рука. быть предложение принимать он за основа. просить определяться голосование. кто без карточка? гуцериев. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, быть ли какой-нибудь предложение? минута 15, да? максимум 15 минута. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый президиум! год назад, 2 апрель, многие из вы быть во дворец съезд, когда подписывать договор между белоруссия и россия. и вы помнить, президент провозглашать день 2 апрель праздник. к сожаление, в календарь и везде... кстати, избиратель звонить и спрашивать: быть мы праздновать 2 апрель или не быть? предложение: давать мы узаконивать 2 апрель праздничный день. и последний, в повестка на 21-е мы не видеть виктор степанович черномырдин.
председательствующий. видеть. вот быть повестка день. значит, с 12.30 до 14.00 (уважаемый коллега, просить внимание) завтра - об организация деятельность правительство российский федерация и его экономический политика на перспектива, о катастрофический положение в агропромышленный комплекс... попросить выступать, письмо такой пойти, виктор степанович черномырдин. и по этот же вопрос выступать николай михайлович харитонов. быть в повестка день. ждать решение председатель. депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! по инициатива комитет по бюджет, поддерживать государственный налоговый служба, с 19 март по 1 апрель с 9 до 19 час в комната 230 новый здание работать консультационный пункт государственный налоговый служба, специалист который готовый оказывать вы помощь при оформление декларация о доход, получать вы в 1996 год, отвечать на весь ваш вопрос и принимать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. еще вы нужно? добавлять время, пожалуйста. я так понимать, что этот объявление.
воронин ю.м. ...да, по ваш желание. в соответствие с закон конфиденциальность информация гарантироваться. я вы проинформировать, что 19-го, вчера, 20 депутат заполнять декларация, в тот число председатель государственный дума селезнев, заместитель председатель государственный дума чилингаров, член комитет по бюджет и экономический политика. просьба, если у вы быть желание, посещать комната 230.
председательствующий. спасибо. депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! почти на каждый пленарный заседание мы обсуждать вопрос и принимать закон об административный ответственность. мы что, формировать полицейский государство? за каждый шаг - административный ответственность, штраф в 10, 20 минимальный зарплата! дело в то, что вопрос административный законодательство - это вопрос совместный компетенция, поэтому мы должный давать простор и субъект федерация, который сам мочь в этот сфера законодательствовать. кроме то, в близкий время быть рассматриваться новый кодекс об административный правонарушение. поэтому я предлагать снимать весь вопрос, связывать с административный ответственность, и впредь они не ставить в повестка заседание дума, пока мы не обсуждать концепция новый кодекс российский федерация об административный правонарушение. кстати говорить, до октябрь 1917 год административный право называться полицейский... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат аничкин, депутат тихонов. потом кто еще? записываться, мочь быть, уважаемый коллега? да, давать. быть предложение - я тоже видеть. быть предложение записываться. пожалуйста, кто хотеть высказывать замечание по повестка день, просить записываться. я уже объявлять депутат аничкин и тихонов. пожалуйста, показывать список. аничкин я объявлять. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать записывать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить обращение к президент, председатель правительство, аналогичный то, который мы принимать с вы по агропромышленный комплекс, поскольку наш промышленность оставаться не только без заместитель председатель правительство, курировать промышленность, но и без министр по промышленность и министр по оборонный отрасль промышленность. я просить поддерживать и давать такой поручение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". артур николаевич! вчера на совет дума быть принимать решение: пункт 16 сегодняшний повестка день... извиняться, пункт 17 сегодняшний повестка день снимать с обсуждение и разделять он на два постановление. один поручать наш комитет, второй - комитет рохлин. почему-то сегодня оно опять попадать в повестка день. непонятно.
председательствующий. ну, я думать... а этот проект постановление быть?
тихонов г.и. да нет, вчера принимать... просто в тот вид нельзя принимать и надо каждый поручать сделать свое. для это время надо.
председательствующий. хорошо, снимать. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко".уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать пункт 15 проект постановление о недопущение вступление россия в нато - снимать с повестка день. дело в то, что мы никто пока в нато не приглашать, и по меньший мера смешно и глупый принимать такой род постановление. а во-вторых, если уж мы хотеть всерьез разбираться в то, что происходить сейчас в отношение россия и нато, надо приглашать представитель мид, министерство оборона, всерьез рассматривать этот вопрос. вместо это мы открывать шлюз для длительный и непродуктивный дискуссия и потерять время, который мы нужно для другой, более важный постановление и законопроект.
председательствующий. хорошо, мы быть голосовать. депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". первый вопрос, который я хотеть бы предлагать: рассматривать проект постановление, который комитет по экология подготовить по поручение государственный дума после выступление депутат красников, об обращение к президент российский федерация по повод прекращение строительство высокоскоростной магистраль. оно подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза и стоять в повестка день на завтра...
председательствующий. на сегодня.
злотников т.в. но в связь с то, что завтра перегружать повестка, просьба перенести на сегодня. и еще один маленький вопрос - по повод комната 230. насколько я понимать закон, депутат, жить на зарплата, не нужно она посещать, а нужно только то, кто иметь дополнительный источник доход. это так?
председательствующий. так. (выкрик из зал.) где? уважаемый коллега, тамара владимировна, 19-м пункт значиться обращение к президент - оно в повестка день быть. у вы, видимо, вчерашний повестка день. быть в повестка день. пожалуйста, депутат дурягин.
мисник б.г., фракция "яблоко". на карточка дурягин. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать несколько слово на тот же тема - о полицейский государство. только что в начало неделя мы быть в санкт-петербург. в 12 час день на невский проспект пара, в сто метр друг от друг ходить работник правоохранительный орган и проверять документ у проходить гражданин, преимущественно у депутат государственный дума. то ли лицо у мы кавказский национальность, то ли еще какой признак. почему они это делать? ответ: выполнять кодекс об административный правонарушение. я хотеть бы узнавать, и, мочь быть, надо давать протокольный поручение наш комитет по безопасность, сколько же работник правоохранительный орган ходить в 12 час день по невский проспект, по тверской улица... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще, пожалуйста.
мисник б.г. ...проверять документ у депутат государственный дума, а сколько заниматься реальный противопреступный деятельность, розыскной деятельность. вот, если бы такой данные у мы быть, наверное, и вопрос субсидирование правоохранительный орган решаться бы более целенаправленно.
председательствующий. депутат дмитриевна оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! просить поддерживать мой и депутат мазур и никифоров депутатский запрос об урегулирование вопрос о финансирование цнии "морфизприбор", который сейчас находиться в забастовочный состояние и у который огромный задолженность в целое и по заработный плата в частность.
председательствующий. ну, вы оформлять депутатский запрос. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич и уважаемый коллега! сейчас наш правительствоиз временный снова уже вроде бы становиться постоянный, правда, неизвестно надолго ли. то не менее возвращаться к тот вопрос, который я ставить в повестка день на "правительственный час" - о политический, социально-экономический ситуация и соблюдение право человек в чеченский республика, мера по ее дальнейший стабилизация. предлагать на 4 или 11 апрель поставлять в повестка день этот вопрос и приглашать вместе с анатолий сергеевич куликов и александр владимирович иванченко секретарь совет безопасность иван петрович рыбкин.
председательствующий. хорошо. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить вы давать поручение совет государственный дума обсуждать на следующий заседание вопрос о деятельность регламентный группа комитет по регламент и определять правомочность этот группа, ее функция и обязанность. потому что, на мой взгляд, некорректный выступление вчера председатель государственный дума бросать тень на весь комитет по регламент. я просить этот вопрос поручать совет дума.
председательствующий. ну, считать, что мы, уважаемый коллега... сам себя просить давать поручение - кто быть возражать? (выкрик из зал.) фиксировать? протокольно мы записывать, так я понимать. (выкрик из зал.) депутат мисник уже быть. вы уже выступать, депутат мисник. депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов, 127-й округ, лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать два депутатский запрос в адрес председатель правительство российский федерация. первый касаться многочисленный наш депутатский запрос, который мы направлять по судьба вкладчик. огромный количество! фактически никакой мера не приниматься. основной отписка правоохранительный структура - не мочь разыскивать ответчик или не мочь находить недвижимость. второй запрос касаться создание правительственный комиссия по расследование ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать. добавлять время.
логинов е.ю. ...критический ситуация, складываться с теплоснабжение в город новосибирск. если не быть профинансировать сегодня восстановительный работа по теплосеть, то новосибирск быть вымирать и целый населенный пункт новосибирский область третий зима подряд... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, евгений юрьевич. подготовить депутатский запрос в установленный порядок. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить очень внимательно относиться к вопрос, включать вчера в повестка день по инициатива депутат шевелуха об одобрение решение III сессия парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. и в тот число посмотреть направлять во весь фракция и депутатский группа проект устав сообщество, подготовить в правительство. это принципиальный важный документ, который планироваться подписывать 2 апрель. чтобы у мы не быть неожиданность и неприятный для два наш республика сюрприз, я думать, мы сегодня нужно в рамка включать в повестка день вопрос затрагивать и обсуждать и этот тема: что мы хотеть, объединять россия и белоруссия, в чем цель интеграция?
председательствующий. в повестка день вы предлагать оставлять?
бабурин с.н. он включать в повестка день.
председательствующий. включать, понятно. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос о выделение финансовый средство рыбинский авиаколледж, который находиться сейчас в совершенно катастрофический состояние.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! алексей георгиевич арбатов несколько вызывающе заявлять, что быть бы смешно и глупый принимать документ по повод невступление в нато. видимо, он внимательно не следить за развитие ситуация. американский сторона настоятельно предлагать россия вступать в нато. и все делать, стлать этот дорожка для то, чтобы сламывать народный сопротивление против натовский продвижение на восток. поэтому надо оставлять в повестка день этот вопрос и утверждать этот документ. надо выяснять настроение большинство население. что касаться проект устав содружество, сергей николаевич, надо бы мы познакомиться с он близко. я не видеть этот документ. речь идти о воссоединение два братский народ, о создание союз этот народ, а не содружество по тип снг. мы это уже проходить.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! много месяц второй группа российский журналист удерживаться заложник в чечня. вчера союз журналист наконец принимать заявление об объявление информационный блокада чечня, пока не быть освобождать российский журналист. я предлагать принимать краткий заявление государственный дума в поддержка этот заявление, чтобы действительно ситуация в этот область наконец быть изменять. текст заявление быть сейчас раздавать.
председательствующий. депутат янковский. потом - депутат камышинский, и мы заканчивать.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". я бы хотеть поддерживать депутат арбатов и предлагать бы пункт 15 сегодня исключать. дополнительный аргумент в польза это: в хельсинки состояться саммит и мы можно быть бы учитывать итог рассмотрение этот вопрос там. я также предлагать бы изымать пункт 14. как он звучать? проект постановление по повод высказывание ельцин. мало ли высказывание позволять себя ельцин! если мы на каждый быть реагировать постановление, то это быть слишком много и некогда быть работать. а если говорить о захоронение ленин, то этот вопрос нужно обсуждать в канун день смерть и хоронить в январь.
председательствующий. депутат камышинский, и мы заканчивать. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин. суть проблема в то, что хабаровский край и большинство северный регион россия ежегодно страдать от большой лесной пожар. и задержка с выделение средство на подготовка противопожарный мероприятие вызывать потом гораздо большой затрата. поэтому я убедительно просить поддерживать запрос о предварительный выделение средство на подготовка мероприятие и погашение задолженность по 1996 год.
председательствующий. николай михайлович харитонов предлагать 2 апрель сделать нерабочий день. вы предлагать в повестка день включать этот вопрос или вы потом подготовить материал? пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м. артур николаевич, я просто напоминать событие годичный давность, когда после подписание соглашение россия с белоруссия, вы помнить, два президент тут же оглашать указ: 2 апрель - праздник. поэтому мы должный поддерживать.
председательствующий. давать мы сам посмотреть, мочь быть, праздник этот быть. ну сказать, что вы предлагать: в повестка день включать?
харитонов н.м. в повестка день включать вопрос, и сделать этот день выходной.
председательствующий. ясно. проект закон нужный. быть предложение депутат харитонов включать в повестка день вопрос о то, чтобы 2 апрель сделать выходной день, праздник два народ. так я понимать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день этот вопрос дополнительно?
из зал. поименный голосование.
председательствующий. весь голосование поименный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат миронов, какой пункт вы предлагать снимать в повестка день? депутат миронов, пожалуйста. включать микрофон олег орестович.
миронов о.о. я предлагать снимать четвертый пункт - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. я это предлагать потому, что разрабатываться новый модель кодекс об административный правонарушение в российский федерация. в близкий время он быть вынести на рассмотрение государственный дума. я полагать, что до этот момент не нужно далеко вносить изменение в действующий устаревать законодательство об административный ответственность.
председательствующий. автор законопроект депутат бученков здесь? нет? мочь быть, он сам снимать? давать тогда определяться голосование. кто за то, чтобы... пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, конечно, абсолютно правый депутат миронов: много штопать этот штопаный-перештопаный одеяло административный кодекс невозможно. невозможно даже разбираться, сколько там поправка. но дело в то, что этот законопроект вноситься во второй чтение. я просить обращать внимание на это. он уже проходить, так сказать, стадия проработка. и для то, чтобы этот закон действовать, надо в какой-то степень этот вещь сопоставлять. хотя в принцип миронов правый.
председательствующий. анатолий иванович, это законопроект первый чтение.
лукьянов а.и. да нет, второй чтение.
из зал. четвертый вопрос. первый чтение.
из зал. второй чтение.
председательствующий. второй?
лукьянов а.и. второй, конечно.
председательствующий. тогда тут ошибка.
лукьянов а.и. я вы просить, если нет бученков, вопрос можно снимать.
председательствующий. здесь он.
лукьянов а.и. тогда послушать он сам.
председательствующий. евгений викторович, пожалуйста. депутат бученков включать микрофон.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я тоже поддерживать олег орестович в то, что да, новый кодекс на выход и так далее. но у мы закон тормозиться, не реализовываться из-за то, что нет изменение в административный кодекс об административный ответственность. закон необходимый, для то чтобы действовать закон о государственный политика в область развитие авиация. в первый чтение мы он принимать практически квалифицировать большинство. поэтому принятие этот закон быть как раз тот новый добавление в административный кодекс, который и следовать принимать.
председательствующий. я так понимать, что мы надо в повестка день протокольно исправлять. тут законопроект второй чтение нет. тут написать: первый. я так понимать... олег орестович, настаивать на голосование? депутат миронов, пожалуйста, включать микрофон.
миронов о.о. уважаемый депутат! я понимать из выступление мой коллега, что они поддерживать высказывать я идея. поэтому я не настаивать на то, чтобы вот этот пункт сегодня исключать, а просить рассматривать мой выступление как определенный стратегия в совершенствование законодательство об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо. депутат аничкин предлагать включать в повестка день, я так понимать, обращение к президент и правительство. пожалуйста, депутат аничкин.
аничкин и.с. я предлагать не включать в повестка день, а сделать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - подготовить обращение, аналогичный то, который мы принимать по агропромышленный комплекс. речь идти о то, что промышленность наш оставаться без руководство, без вице-премьер, без министр по промышленность и без министр оборонный отрасль промышленность. быть теперь управлять один уринсон.
председательствующий. я так понимать, что такой протокольный поручение комитет по промышленность даваться. уважаемый коллега евгений викторович, все-таки первый чтение этот закон. пожалуйста, включать микрофон депутат бученков.
бученков е.в. я просить прощение. я просто оговариваться вслед за анатолий иванович. первый чтение, но такой необходимый для то, чтобы реализовать закон.
председательствующий. я так понимать, что раз миронов отказываться, значит, оставаться вопрос в повестка день. депутат тихонов предлагать исключать из повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат тихонов. речь о пункт 17, как я понимать.
тихонов г.и. я предлагать не исключать, я предлагать устранять технический ошибка. вчера на совет быть принимать решение не ставить в повестка день.
председательствующий. хорошо, нет пункт 17, вот и все. депутат сурков, пожалуйста. по мотив депутат сурков?
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. это постановление предлагать депутат рохлин. он сейчас находиться в командировка. перед отъезд он упорно настаивать на то, чтобы сегодня он рассматривать.
председательствующий. депутат лозинская. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я хотеть дополнять предложение георгий иванович тихонов и все-таки предлагать: в тот редакция, в который мы вбрасывать в пакет документ данный проект постановление госдума, вообще снимать, потому что его содержание совершенно не отвечать его наименование, и попросить комитет по оборона, лев яковлевич рохлин, дорабатывать этот проект постановление, а потом уже он вбрасывать.
председательствующий. хорошо. депутат чехоев. (шум в зал.) вопрос? пожалуйста. (шум в зал.) ну, совет принимать... окончательно принимать решение пленарный заседание, и все знать об это.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! дело в то, что мы рассматривать этот постановление на заседание комитет по дело снг, и правильно сказать жанна михайловна лозинская, что даже сам содержание постановление не отвечать его название, он можно на три, на четыре часть... это из серия тот постановление, о который говорить недавно котенков александр алексеевич. этот постановление ничто абсолютно не давать.
председательствующий. хорошо. я так понимать, что мы не быть голосовать, хотя повестка за основа принимать. раз общий мнение, пункт 17 из повестка день исключаться. депутат арбатов предлагать... (выкрик из зал.) я знать, за основа. голосовать надо, да, владимир владимирович? я тоже об это думать. давать для чистота эксперимент проголосовать за то, чтобы исключать из повестка день пункт 17. просить определяться. (выкрик из зал.) давать проголосовать, потом - по ведение. (выкрик из зал.) георгий иванович, уважаемый, но в повестка включать, мы принимать за основа. быть вопрос, правильно. ну, сейчас проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и. я еще раз объяснять: вчера на совет дума обсуждаться этот вопрос и совет дума принимать решение, чтобы в такой вид вообще не выносить ни на какой обсуждение. этот документ вообще не мочь быть вынести, и кто он сегодня включать... если кто-то хотеть включать, давать голосовать за включение. он нет - это технический опечатка. за что мы голосовать?
председательствующий. хорошо. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, уважаемый коллега тихонов! к сожаление, мы проголосовать представлять повестка день за основа. поэтому артур николаевич абсолютно правый, ставить на голосование исключение из она этот вопрос. технический ошибка или это злой умысел - мы сегодня, я подчеркивать это, проголосовать за основа наш повестка день. он сделать все абсолютно правильно. но, к сожаление, вопрос оставаться в повестка день. либо можно переголосовать.
председательствующий. быть предложение переголосовать у вы? да, быть предложение переголосовать. депутат шенкарев предлагать переголосовать. просить определяться по вопрос: вернуться к голосование. я думать, что мы действительно, раз тут настаивать все... кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (10 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, по мотив - депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я думать, что в предыдущий голосование мы просто не сориентироваться. ведь посмотреть, что получаться: и докладчик по этот постановление, и содокладчик говорить о то, что надо он снимать. ну давать они поддерживать!
председательствующий. ну все, все, давать голосовать.
шенкарев о.а. давать проголосовать...
председательствующий. просить определяться голосование, раз все просить снимать с повестка день пункт 17. (выкрик из зал.) да, "за"! чтобы снимать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
пункт 17 сниматься с повестка день. депутат арбатов предлагать исключать пункт 15 - о проект постановление государственный дума о недопущение вступление россия в нато. быть другой предложение - оставлять. так, быть голосовать в порядок поступление. кто за то, чтобы снимать пункт 15 с повестка день? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. я так понимать, депутат злотников где-то пропадать? так что, постановление вы...
из зал. дорабатываться.
председательствующий. дорабатываться? ясно. (выкрик из зал.) по этот вопрос? пожалуйста, депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. по вопрос строительство высокоскоростной дорога. ведь на прошлый неделя я сделать депутатский запрос, поддерживать дума, о то, чтобы запрашивать весь документ у министерство путь сообщение, начинать от тэо, кончать заключение экологический экспертиза и независимый экспертиза. вот давать получать этот документ, тогда весь взвешивать и уже быть делать этот обращение.
председательствующий. но у мы в повестка день, который мы принимать за основа, пункт 19 быть.
зеленин в.м. вот я предлагать снимать он до получение документ из министерство путь сообщение.
председательствующий. да... вот вы сам тут... в повестка день быть. депутат злотникова. пожалуйста.
злотников т.в. уважаемый коллега! весь документ иметься в комитет по экология - и официальный ответ об отсутствие государственный экологический экспертиза, и ответ из генеральный прокуратура, и все, что нужно. я мочь дополнительно размножать и раздавать. так что тут вопрос нет о незаконность этот строительство.
председательствующий. в повестка день, уважаемый коллега, вопрос значиться. предложение не быть, чтобы из повестка исключать. депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". дорогой коллега! я тоже поддерживать зеленин. мы оба с тот территория, по который проходить этот высокоскоростной магистраль. я сейчас даже не браться судить, надо ли рассматривать. надо обязательно! но я хотеть, чтобы получать тот документ, о который говорить зеленин. и вообще я хотеться бы, чтобы дума большинство (все-таки у мы фракция кпрф самый большой) решать создавать комиссия, в который человек поработать бы детально над всемипроблема, потому что мы сегодня идти только на один повод экологический экспертиза. только злотников сегодня мы вести по путь конфронтация с этот дорога. я предлагать, не говорить "за" или "против", разбираться и поддерживать предложение зеленин снимать сегодня вопрос с рассмотрение.
председательствующий. так, депутат лахова. пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! разговор идти о постановление об обращение государственный дума к президент. обращение можно все равный принимать, а комиссия потом создавать, если хотеть. пожалуйста, создавать комиссия, и можно работать. почему мы должный отрицать принятие этот постановление, чтобы президент сам разбираться?
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждать этот вопрос? депутат тен, пожалуйста. депутат грешневиков, я видеть ваш подымать рука.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, артур николаевич! в комитет по промышленность мы этот вопрос обсуждать. я быть поручать, в частность, заниматься этот вопрос. и сегодня однозначно только по предложение один депутат обращаться к президент от имя государственный дума и отклонять этот проект... я считать, что это неправильный, необъективный и неправомочный. давать же мы все-таки он обсуждать, этот вопрос, и потом быть он снимать в целое большинство. я полагать, что большинство депутат не разбираться: материал на самый дело нет, вопрос очень спорный. поэтому я предлагать этот вопрос конкретно обсуждать еще раз, дополнительно.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста. потом - кулик. у мы по повестка день предложение быть только один: из повестка день исключать... только сейчас, до это не быть. пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! быть бы неправильный считать, что только тамара владимировна злотникова выступать против строительство высокоскоростной магистраль. и комитет по экология в целое, и я лично, грешневиков анатолий николаевич, депутат от ярославский область, считать, что строительство этот высокоскоростной магистраль - это не только антиэкологический, но и антигосударственный проект. дело не в то, что нет экологический экспертиза, хотя по закон она должный быть. дело в то, что там нарушаться огромный масса наш закон. и экономически этот дорога тоже нецелесообразный. скажем, в япония...
председательствующий. мы не обсуждать сейчас. предложение вашеоставить?..
грешневиков а.н. обращение обязательно оставлять. в япония высокоскоростной магистраль, на который ссылаться наш оппонент, дотироваться из бюджет государство. и поэтому здесь не идти речь о то, за цивилизация мы или за научно-технический прогресс. дело в то, что... (шум в зал.)
председательствующий. депутат красников, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат! мой предложение о поручение вышеназванный комитет быть проголосовать сравнительно давно, гораздо рано, чем быть посылать депутатский запрос депутат зеленин. дума проголосовать, и поэтому мы сегодня должный обязательно рассматривать этот вопрос. весь подоплека известный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы оставлять это обсуждение, если вы не настаивать. быть один предложение: исключать из повестка день. кто конкретно из депутат предлагать это? зеленин, вы предлагать с повестка день снимать? кто за то, чтобы... стоять вот депутат... вы хотеть выступать? я давать вы тогда слово, хорошо. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть сказать, что сегодня дотироваться и трамвай. поэтому мы мочь такой решение принимать и обращаться с то, чтобы трамвай все снимать. если мы хотеть серьезно разбираться в этот проблема, мы должный послушать хотя бы министерство путь сообщение, правительство и так далее, чтобы мы принимать такой формулировка. это просто некорректный, когда с мнение один уважаемый я депутат я должный соглашаться (с то, что этот проект негодный), не слушать ни оппонент, никто, это просто некорректный постановка... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат астраханкин. затем - депутат никифоров, и все.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить не делать ошибка. я тоже представлять территория, по который пройти этот дорога, и мочь представлять сейчас тысяча подпись избиратель, который просить прекращать это никто не нужный строительство. большой то, деньги, который предусматривать на строительство этот дорога, должный пойти совершенно на другой нужда, и наш задача - принимать постановление с соответствующий поправка, этот поправка сейчас быть раздавать. уважаемый коллега из свой фракция просить не поддерживать предложение о снятие постановление.
председательствующий. депутат никифоров - и голосовать. пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я считать... действительно, я согласный с высказывать здесь мнение, что аргумент природоохранный характер не должный здесь иметь решающий значение. мы должный рассматривать этот сложный вопрос во все комплекс. потому я предлагать оставлять он в повестка день и в рамка этот вопрос рассматривать постановление о поручение счетный палата, потому что счетный палата действительно в состояние давать заключение - обосновывать проект, эффективность и целесообразность использование бюджетный средство и гарантия, который предоставлять правительство.
председательствующий. спасибо. депутат зеленин, не настаивать?.. настаивать. просить определяться голосование. предложение депутат зеленин - снимать пункт. кто за то, чтобы снимать пункт 19 с повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат мисник сказать уже по повод протокольный поручение. депутат дмитриев, депутатский запрос оформлять. депутат михайлов предлагать на 11 апрель включать вопрос с приглашение секретарь совет безопасность рыбкин и другой должностной лицо. я думать, что мы протокольно записывать такой поручение. семаго просить поручать совет дума рассматривать вопрос комитет по регламент. я так понимать? пожалуйста, председатель комитет красников. депутат красников, включать, пожалуйста, микрофон.
красников д.ф. спасибо, артур николаевич. вот этот шалость, вообще-то, не надо рассматривать и не надо включать ни в какой повестка день, это же обыкновенный...
председательствующий. не в повестка.
красников д.ф. я знать. это обыкновенный обмен мнение председатель государственный дума и уважаемый владимир владимирович, и все, не более то.
председательствующий. хорошо. семаго, пожалуйста.
семаго в.в. я глубоко ценить тактичность мой председатель комитет, но то не менее сказать, что депутат занимать незаконно место, - на мой взгляд, это и оскорбление в определенный степень самый комитет, и наш недоработка по регламент. поэтому я настаивать, чтобы совет дума этот вопрос рассматривать и включать в повестка день заседание совет.
председательствующий. ну так что, уважаемый коллега? я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат тен, по этот вопрос вы хотеть?.. депутат тен по этот вопрос. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вчера этот фраза не депутат озвучивать, а наш председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. из его уста прозвучать (можно посмотреть в стенограмма), что владимир владимирович семаго занимать этот место незаконно, без основание. поэтому сегодня этот вопрос просто повторяться. давать подымать стенограмма и посмотреть.
председательствующий. что вы предлагать?
тен ю.м. рассматривать на совет дума.
председательствующий. быть необходимость голосовать? протокольно? хорошо. депутат логинов - два депутатский запрос. где депутат логинов? пускай оформлять, и мы быть голосовать в установленный порядок. депутат бабурин: пункт 16 снимать с повестка день. сергей николаевич, пожалуйста, по пункт 16...
бабурин с.н. не понимать. я, наоборот, сказать, что при подготовка к этот пункт мы нужно во фракция немедленно подымать материал и, наверное, давать поручение сейчас размножать и раздавать депутат материал об устав российский-белорусский сообщество, ибо я согласный с коллега, который говорить: недопустимый кулуарность в рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат михайлов предлагать приглашать на "правительственный час" на 11-е число заместитель председатель правительство куликов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, на 4 апрель куликов у мы быть. мочь быть, как раз попросить... пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н. артур николаевич, дело в то, что я такой предложение вносить ранее, оно быть проголосовать дума, а затем, с учет то, что идти реорганизация правительство, оно быть откладывать. но сегодня, учитывать, что анатолий сергеевич куликов тогда отделываться некий отписка, что, дескать, он не совсем согласный, что на он замыкаться этот вопрос, я считать, что для полнота картина... конечно, весь ситуация владеть иван петрович рыбкин. и поскольку вопрос очень важный, я бы просить поддерживать.
председательствующий. тогда давать мы проголосовать по этот повод. депутат лукин по этот вопрос? пожалуйста... нет. давать проголосовать, чтобы приглашать иван петрович рыбкин на "правительственный час". просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я хотеть озвучивать: иванченко, рыбкин и куликов. дата определять. спасибо. депутат садчиков. депутатский запрос оформляться. депутат лысенко просить включать в повестка день вопрос о журналист, пропадать в чечня. просить определяться, чтобы включать в повестка день и принимать соответствующий обращение. кто за то, чтобы включать это в повестка день, просить определяться. о журналист, пропадать в чечня. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я так думать, владимир николаевич, давать, мочь быть, вернуться к этот вопрос через комитет. депутат... по арбатов - ясно. депутатский запрос депутат камышинский, так я понимать. оформлять. весь, уважаемый коллега, просить определяться, кто за принятие повестка день в целое. (шум в зал.) а, предложение... извинять. да, янковский. депутат янковский. где же он? пожалуйста, депутат янковский, обосновывать ваш предложение.
янковский а.э. еще раз. я предлагать изымать пункт 14 ввиду то, что не на каждый высказывание ельцин нужно принимать постановление, и предлагать вопрос о захоронение тело ульянов рассматривать близко ко день его смерть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега!.. депутат громов владимир павлович, автор, быть здесь или нет? пожалуйста, депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я что-то не улавливать суть выступление.
председательствующий. он предлагать пункт 14, по который вы являться докладчик, снимать сегодня с повестка день.
громов в.п. категорически возражать. и не только я, наверное, возражать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть предложение депутат янковский... депутат лукин по этот вопрос? ну, хорошо, я знать. ну давать мы проголосовать. быть предложение депутат янковский - снимать с повестка день. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат лукин, что вы хотеть? пожалуйста, мы принимать... по антарктида что-нибудь хотеть сказать?
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". нет, по антарктида, к сожаление, нет, потому что антарктида - в следующий раз. сейчас я предлагать перенести с сегодняшний на завтрашний день пункт 13 относительно резолюция по албания. дело в то, что во исполнение постановление дума наш комитет утро собираться, мы создавать комиссия, который сейчас работать вместе с эксперт. но вчера совет дума предлагать рассматривать этот вопрос в пятница, чтобы мы успевать подготовить квалифицированный резолюция. там ситуация очень быстро меняться, и наш коллега активно работать. просьба...
председательствующий. уважаемый коллега, соглашаться - на пятница? нет возражение? нет. (шум в зал.) как не соглашаться?.. пожалуйста, депутат бученков.
бученков е.в. я просить сделать протокольный запись по вопрос 20 и включать я в персональный список комиссия по "анти-нато". заявление я координатор группа сдавать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, по предложение депутат лукин, я думать, соглашаться? соглашаться. просить определяться по принятие порядок работа на 20 март в целое с поправка. (шум в зал.) в целое, да. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! приступать к работа по повестка день. о проект федеральный закон о материальный ответственность военнослужащий, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по оборона михаил семенович сурков. пожалуйста.
сурков м.с. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! законопроект о материальный ответственность военнослужащий быть принимать мы в первый чтение 25 октябрь 1996 год. разработка этот законопроект предусматриваться закон российский федерация о воинский обязанность и военный служба и о статус военнослужащий. этот федеральный закон заменять действовать в настоящий время положение о материальный ответственность военнослужащий, принимать еще верховный совет ссср в 1984 год. многий норма этот положение устаревать или потерять свой практический значение. главный суть этот закон в то, что мы уходить от то, что положение о материальный ответственность утверждать министр оборона, закон приниматься, как федеральный закон, депутат, что усиливать роль гражданский контроль над армия. в комитет по оборона поступать 64 поправка к законопроект от президент, совет федерация, депутат государственный дума, правительство российский федерация. в таблица 1 включать 60 поправка, одобрять комитет, в таблица 2 - четыре поправка, который мы рекомендовать к отклонение. текст законопроект дорабатывать в соответствие с предлагать поправка, уточнять его структура, содержание отдельный статья и нормативный положение, учитывать весь замечание правовой управление. просить депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть вопрос (у мы второй чтение) к депутат сурков? нет вопрос? просить определяться голосование. принятие во второй чтение... а, таблица 1. поправка... пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. таблица 1, принимать поправка. просить поддерживать.
председательствующий. кто без карточка? я отвлекать, просить извинение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка.
сурков м.с. таблица отклонять, номер 2.
председательствующий. пожалуйста, определяться по таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. я так понимать, у представитель президент нет замечание? у представитель правительство тоже нет? пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. быть предложение принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. просить определяться голосование: принимать во второй чтение. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
все, михаил семенович?
сурков м.с. уважаемый депутат, весь лингвистический, правовой поправка здесь учитывать, весь замечание учитывать. я просить вы принимать закон в целое в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? просить определяться голосование. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, михаил семенович.
сурков м.с. спасибо.
председательствующий. пункт 3 - о проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год, второй чтение. доклад председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в первый чтение законопроект быть принимать 20 ноябрь 1996 год. за этот время комитет получать порядок 30 поправка, прежде все от правительство российский федерация, совет федерация, комитет государственный дума, законодательный орган субъект федерация. быть два таблица поправка. комитет рекомендовать принимать 15 поправка в блок. еще один поправка мы распространять сегодня. в блок принимать поправка уточнять доход и расход на 1997 год в сторона увеличение, поскольку быть учитывать остаток средство - 57 миллиард и возврат ранее размещать свободный финансовый средство - 15 миллиард, то быть происходить увеличение примерно на 70 миллиард рубль. уточнять доход от использование временно свободный финансовый средство. это дополнительный поправка. поскольку ставка рефинансирование банк - 42 процент, мы считать, что нецелесообразно размещать в ценный бумага временно свободный средство, страховой запас. поэтому здесь происходить уменьшение. расход по федеральный фонд на 1997 год также увеличиваться и составлять 1315 миллиард рубль. основной их часть быть использовать прежде все на субвенция территория, на выравнивание условие деятельность территориальный фонд медицинский страхование. это 1,1 триллион рубль, примерно 84 процент весь расход. положение о порядок предоставление финансовый помощь, субвенция, то быть схема предоставление помощь, в комитет иметься, и любой депутат мочь с она ознакомляться. 132 миллиард рубль быть направлять на финансирование целевой программа в рамка обязательный медицинский страхование. комитет принимать решение не распылять средство и сосредотачиваться на два программа - прежде все на программа охрана материнство и детство и программа по реконструкция ожоговый центр институт хирургия имя вишневский. сокращать по сравнение с вариант, предлагать правительство и принимать в первый чтение, расход на проведение совещание и конференция, компьютеризация и так далее. теперь об отклонять поправка. основной часть - 12 поправка комитет вынуждать быть отклонять прежде все из-за недостаток собирать средство. тариф страховой взнос составлять всего-навсего 3,6 процент, а в федеральный фонд идти только 0,2 процент, поэтому оплата от себестоимость медицинский услуга за счет фонд составлять не много 30 процент. и мы быть вынуждать отклонять поправка комитет по дело женщина, семья и молодежь, который предлагать финансировать за счет средство фонд подростковый служба оздоровление, санаторный-курортный лечение. по этот же причина отклонять поправка курский областной дума, предлагать за счет средство фонд оказывать помощь чернобылец (быть целевой программа чернобылец), ряд дополнительный поправка. рассматривать весь поправка, комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. товарищ, мы быть голосовать вначале по принятый поправка. вы сказать, что какой-то поправка сегодня распространять. она быть у депутат?
герасименко н.ф. она у депутат быть. это касаться...
председательствующий. она, видимо, отдельно надо голосовать?
герасименко н.ф. она пойти в блок принимать поправка.
председательствующий. она туда включать?
герасименко н.ф. она включать в баланс - это чисто технический...
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, просить определяться по принятый комитет поправка. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прерывать, пожалуйста, голосование. депутат гвоздев хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". я хотеть задавать вопрос по предлагать поправка, который согласно решение комитет рекомендоваться принимать. речь идти о доход от использование временно свободный финансовыхсредство. в представлять вариант фонд значиться 10 миллиард рубль доход от использование временно свободный средство, в поправка предлагаться около 2 миллиард рубль. я посмотреть исполнение бюджет за 1995 год. там в отчет сказать, что быть размещать 20 миллиард, получать еще в 1995 год 4,7 миллиард дополнительный средство, доход. почему сегодня, когда мы принимать этот проект бюджет, возврат ранее размещать временно свободный средство - 15 миллиард рубль, а в поправка предлагаться почти в пять раз уменьшать доход от использование временно свободный средство? почему появляться этот поправка, уменьшать в пять раз доход от использование временно свободный средство? перед голосование я хотеть бы получать ответ.
герасименко н.ф. понятно. в 1995 год ставка рефинансирование банк быть 100 процент, даже много. сейчас уменьшаться до 42 процент, а фонд размещать средство даже по еще меньший ставка. это первый причина уменьшение. второй причина уменьшение. поскольку сейчас ситуация с выплата и заработный плата, и весь прочее очень тяжелый, то размещать деньги на депозит мы считать нецелесообразный. поэтому мы уменьшать этот сумма.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать одобрять комитет поправка по этот федеральный закон? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. я называть уже 12 отклонять поправка. просить соглашаться с решение комитет по отклонять поправка.
председательствующий. просить определяться голосование по вопрос: соглашаться с решение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. я просить принимать закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега от правительство, быть у вы что-то по этот повод? нет ничто. представитель президент? нет. быть предложение принимать во второй чтение данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега! пункт 4, первый чтение - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. докладчик - заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос геополитика представлять вы на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. настоящий законопроект разрабатывать рабочий группа, готовить федеральный закон "о государственный политика в область развитие авиация", который одобрять совет федерация и находиться сейчас на подпись у президент. при подготовка законопроект к первый чтение мы максимально учитывать замечание и предложение комитет государственный дума, депутатский объединение, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. разрешать останавливаться на правовой норма предлагать ваш внимание законопроект. их немного. предлагать законопроект в соответствие со статья 7 и 17 федеральный закон "о государственный политика в область развитие авиация" вноситься дополнение и изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. так, кодекс дополняться статья 1051 и 1052. статья 1051 устанавливать ответственность должностной лицо за незаконный выдача лицензия и произвольный изменение условие выдавать лицензия на разработка, производство и ремонт авиационный техника. статья 1052 устанавливать ответственность должностной лицо за нарушение действующий стандарт (норма, правило) эксплуатация летательный аппарат, безопасный ведение авиационный работа или оказание авиационный услуга, а также требование техника безопасность воздушный перевозка. этот норма административный ответственность направлять на то, чтобы разработка, производство и ремонт авиационный техника выполняться строго по лицензия и только уполномочивать на то авиационный предприятие, а не кустарный способ, и чтобы быть ответственность должностной лицо по техника безопасность воздушный перевозка. одновременно статья 2081 и 2151 устанавливать право федеральный орган по авиационный служба и его главный инспекция по безопасность полет, а также федеральный орган по оборонный промышленность налагать административный взыскание в соответствие со статья 7 федеральный закон. при разработка законопроект рабочий группа учитывать замечание правительство российский федерация (они у вы иметься). мы изменять нумерация статья, исключать изменение к статья 241 и 17, а также дополнять статья 1 пункт 3, в который говориться об исключение из часть первый статья 2092 слово "воздушный". комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа также указывать мы на ряд неточность в законопроект, который мы тоже учитывать. мы исключать изменение в статья 17, анатолий иванович, и уменьшать размер штраф, то быть они приводить в соответствие со статья 27 кодекс - не более 100 минимальный размер оплата труд. учитывать ряд положение юридико-технический характер. мы внимательно прорабатывать заключение правовой управление, со многий положение соглашаться и вносить изменение. принятие данный законопроект в первый чтение давать возможность продолжать работа над законопроект и вырабатывать необходимый механизм реализация федеральный закон "о государственный политика в область развитие авиация". поэтому я просить вы, уважаемый депутат, принимать этот проект закон в первый чтение, чтобы давать старт принятие его в три чтение в соответствие с закон "о государственный политика в область развитие авиация".
председательствующий. уважаемый коллега! быть вопрос? быть записываться на они или быть обсуждать? что-то, я смотреть, нет ни вопрос... представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я прежде все хотеть бы вернуться к вопрос, который подымать здесь депутат миронов, - о нецелесообразность латание коап и о завершение работа над новый проект кодекс - в сила хотя бы следующий обстоятельство. первый. в данный законопроект предлагаться вводить ответственность за незаконный выдача лицензия и произвольный изменение условие выдавать лицензия на разработка, производство и ремонт авиационный техника. по суть не оспаривать данный норма, я хотеть бы задавать вопрос разработчик... ну, собственно говорить, я не просить ответ, потому что я сам на он и отвечать. а что, за нарушение порядок лицензирование другой вид деятельность, который подлежать лицензирование, мы не налагать ответственность? видимо, нужно вести здесь речь об унификация данный норма в новый кодекс об административный правонарушение, то быть вообще вводить общий норма ответственность за незаконный выдача лицензия, изменение условие выдавать лицензия, независимо от вид деятельность. второй. анатолий иванович лукьянов, выступать как-то по этот же вопрос, говорить о то, что мы уже до такой степень увеличивать количество субъект, иметь право налагать административный взыскание, что сам не знать, кто на что иметь право. в связь с это я хотеть бы обращать внимание на статья 2151 предлагать законопроект, который наделять такой же право федеральный орган по оборонный промышленность. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что такой орган больше нет. и видимо, совершенно правый анатолий иванович лукьянов, когда говорить, что мы вообще должный разбираться в система орган, иметь право налагать административный взыскание. видимо, это все-таки должный быть определенный система властный орган, но не конкретный ведомство, который меняться изо день в день. в сила это я просить бы депутат отклонять данный законопроект и вернуться к этот проблематика при доработка новый кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. евгений викторович, вы быть отвечать? пожалуйста.
бученков е.в. бесспорно, новый кодекс нужный, но бесспорно и то, что новый кодекс пока - дело будущее, а жизнь идти, жизнь продолжаться. поэтому говорить сейчас о то, когда быть принимать новый кодекс, наверное, преждевременно. я думать, что он вбирать в себя, унифицировать мера ответственность, связывать в тот число и с действие закон о государственный политика в область развитие авиация. что касаться то, что упразднять министерство оборонный промышленность... ну, мой личный мнение - что это грубый ошибка, но какой-то орган государственный, федеральный орган по оборонный промышленность быть действовать. здесь упоминаться о федеральный орган по оборонный промышленность. не министерство, а федеральный орган. он быть в состав министерство экономика, быть, безусловно, поэтому мы тут ничто не нарушать, александр алексеевич. и я просить вы, уважаемый депутат, с уважение относиться к представитель президент, все-таки принимать наш проект закон.
председательствующий. тут написать: "руководитель федеральный орган по оборонный промышленность".
бученков е.в. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я просто просить прощение, это мы просматривать. если сейчас министерство оборонный промышленность ликвидировать, то даже в первый чтение мы не надо принимать этот законопроект. совершенно правый представитель президент, когда говорить о то, что сегодня где-то 40 или 50 различный орган иметь право налагать штраф. что касаться предоставление лицензия, то, естественно, должный быть очень узкий круг лицо, который предоставлять лицензия или мочь налагать штраф. чем много такой лицо, тем много взятка за лицензия. поэтому, я думать, надо попросить все-таки комитет, который вносить законопроект (и он понимать мы правильно), вносить этот поправка, немножко подождать, просто откладывать сейчас голосование по этот законопроект, не снимать он. он необходимый. что касаться административный кодекс, то сегодня на имя президент отправлять письмо, в который предлагаться вернуться к кодекс. у мы уже иметься полный проект, и в месячный срок, в соответствие с решение совет дума, мы должный завершать работа по его подготовка к первый чтение. по крайний мера этот уточнение надо принимать, нельзя так пропускать.
председательствующий. евгений викторович, как вы к это относиться, вы ведь автор?
бученков е.в. анатолий иванович, я с вы полностью согласный, но только не согласный вот в чем: в первый чтение надо принимать, а весь поправка, который быть предлагать, мы во второй чтение учитывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть еще вопрос к автор законопроект? нет необходимость записываться для вопрос? нет, хорошо. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич и уважать докладчик! вот я читать статья закон 1052 о то, что нарушение требование, который способный причинять вред жизнь или здоровье человек, влечь предупреждение или наложение штраф в размер до 50 минимальный размер оплата труд. это что значить: вот, к пример, в карачаево-черкесия самолет шлепнуться, извинять, потому что он уже давно в африка быть списывать, а у мы еще, оказываться, мочь летать. а начальник заблаговременно получать уже предупреждение или штраф до 50 минимальный размер оплата труд. а за один и тот же нарушение, как правило, в правоприменительный практика лицо дважды не наказываться. может, мы все-таки другой путем следовать идти и действительно улучшать технический содержание авиация? быть авиационный инспекция, быть правило техника безопасность, быть там свой система предупреждение, штраф, увольнение и так далее, и то подобный. зачем мы выдумывать, действительно, огромный количество нарушение и превращать страна в неизвестно какой род полицейский государство?
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. уважаемый депутат мисник, авиакатастрофа, который происходить, - это трагедия для наш воздушный транспорт. если самолет эксплуатироваться 35 год, если продлять срок его годность, понимать, так мочь быть, это быть дисциплинировать, повышать мера ответственность перед то, как выдавать лицензия или сертификат на эксплуатация воздушный судно. я не за то, чтобы... я согласный с анатолий иванович: мочь быть, чем большой человек, который держать в рука этот возможность, то больше взяточник. мочь быть, и так, но я не утверждать. все-таки я просить вы в первый чтение законопроект принимать. весь замечание, который быть высказывать сегодня на заседание и который поступать к мы, мы обязательно учитывать и приводить это все в соответствие.
председательствующий. хорошо. от фракция "наш дом - россия", пожалуйста, депутат тягунов. кто еще от фракция? депутат тягунов, просить вы.
тягунов а.а. я высказываться по три мотив сразу. первый, по суть. абсолютно правый анатолий иванович лукьянов: закон вредный, принимать он не надо. и по форма: надо вообще (о чем сказать представитель президент) упорядочивать система выдача всякий льгота, лицензия и прочее. это кормушка для большинство человек, который уже приспособлять она для себя на долгий время. и третий. нет тот орган, который упоминаться в текст законопроект, предлагать в первый чтение. этот три слагаемое говорить о то, что этот закон сегодня принимать не надо. надо он или дорабатывать, или работать вместе над законодательство по данный проблема в россия в целое.
председательствующий. все, спасибо. от фракция много нет желающий выступать? нет. пожалуйста, депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. в результат акционирование "аэрофлот" у мы быть создавать 412 авиационный компания. очень мелкий, не способный не только вовремя обновлять летательный аппарат, но даже производить капитальный и текущий ремонт. поэтому такой закон чрезвычайно важный. хотеть бы доносить до сведение депутат официальный цифра федеральный авиационный служба: со время акционирование, с 1992 по 1996 год, надежность и безопасность полет упасть в 11 раз. количество авария по причина, связывать с человеческий фактор, возрастать в 18 раз. поэтому такой закон чрезвычайно важный именно для то, чтобы "приструнивать" человеческий фактор и хотя бы как-то этот статистика неблагополучный улучшать. так что мы поддерживать принятие.
председательствующий. от депутатский группа столяров николай сергеевич. пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! аргумент представитель президент представляться весьма обоснованный. действительно, нужно вносить общий норма в уголовный кодекс, но жизнь выдвигать приоритет. и среди таковой сегодня, несомненно, авиация и космонавтика. я думать, нужно безотлагательно вносить этот норма, потому что уровень катастрофа, в тот число с гибель человек, сегодня чрезвычайно высокий. вы этот цифра и данные, я думать, известный. при весь уважение к коллега тягунов, я хотеть бы сказать, что закон не мочь быть вредный. он мочь быть недоработанный, что-то в он мочь быть не предусматривать, что вполне можно сделать во второй и последующий чтение. в сила актуальность, чрезвычайный актуальность данный законопроект призывать проголосовать и поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, давать голосовать. уважаемый коллега, быть предложение депутат бученков евгений викторович: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение, далее по текст. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну, евгений викторович, я думать, что, как договариваться, еще раз быть пробовать. уважаемый коллега, пункт 5 - о проект федеральный закон о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка. член комитет по аграрный вопрос валентин алексеевич агафонов. пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! на ваш рассмотрение представлять проект закон о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка. небольшой по объем, всего 6 глава и 14 статья, он исключительно важный по содержание проблема, решение который в он предусматриваться, затрагивать интерес весь население страна, независимо от возраст, социальный положение и политический взгляд. речь идти о хлеб, тот сам хлеб, который ежедневно потреблять каждый из мы. представлять проект данный федеральный закон определять государственный политика и предусматривать необходимый мера контроль за качество производить в страна и поступать по импорт зерно, рациональный использование его, а также продукт его переработка. необходимость в разработка и принятие закон связанный с то, что обстановка в земледелие и в зерновой хозяйство страна, зерноперерабатывающий промышленность, хлебопечение, международный торговля зерно и его импорт в россия складываться весьма тревожный и все более вызывать опасение за здоровье наш население. не хотеться бы сегодня драматизировать складываться обстановка, но в цель хороший понимание этот ситуация я останавливаться на некоторый момент. первый. за последний год в страна не только происходить резкий сокращение валовый сбор зерно (сегодня в расчет на один человек производиться всего 460 килограмм), но и катастрофически снижаться качество это зерно. видимо, мало кто знать, что сегодня во многий регион питаться хлеб, изготавливать из зерно третий группа качество с содержание клейковина менее 20 процент, то быть, по суть дело, являться кормовой зерно. это вызывать массовый поражение посев продовольственный культура во многий наш основный зерносеющий район (краснодарский, ставропольский, оренбуржье и так далее), где резкий рост заражение вредитель и болезнь приводить буквально к то, что продовольственный зерно переводить в кормовой. можно приводить сегодня масса пример, когда это негодный для продовольствие зерно использоваться в хлебопечение, притом с тот примесь, который не предусматривать никакой гост. сегодня отсутствие законодательство, определять экономический, правовой и организационный основа работа с хлеб в страна в рыночный условие, это как раз и способствовать. второй. с ликвидация в страна государственный система хлебопродукт, акционирование и приватизация хлебоприемный и зерноперерабатывающий предприятие государственный ресурс зерно и продукт его переработка оказываться в рука предприятие различный форма собственность, многочисленный субъект торговля зерно (как на отечественный рынок зерно, так и при экспортно-импортный операция), который в погоня за сверхприбыль грубо нарушать устанавливать гост правило хранение, использование и переработка зерно, а также производство и реализация хлебобулочный, макаронный и другой изделие. в подтверждение сказать я приводить вы пример из данный институт питание. из исследовать 3 тысяча проба зерно в 38 процент этот проба обнаруживать токсичный и ядовитый вещество. причем в 18 процент проба их концентрация выше предельно допустимый норма. или вот еще один пример. в прошлый год на дальний восток пресекать ввоз в страна 11 тысяча тонна индийский мука, токсичный для человек и с повышенный содержание спорынья. забраковывать 43 процент ввозить в третий квартал прошлый год импортный продукция: мука, крупа и другой изделие из зерно. уровень существующий сегодня технологический дисциплина, так называть ведомственный контроль, к сожаление, не обеспечивать необходимый защита и безопасность население наш страна. из-за ограниченный объем заготовка зерно государство расти объем его реализация на свободный рынок через многочисленный коммерческий структура. при это объем коммерческий ресурс продовольственный зерно и готовый продукция, направляться на снабжение население, значительно возрастать. сразу же сказать, что, поддерживать этот тенденция, помогать расширять рынок зерно, его продукт, вместе с то мы должный поставлять жесткий заслон то, кто стремиться это сделать, не соблюдать качество и в ущерб здоровье население. поэтому мы считать, что назревать необходимость лицензирование весь переработка зерно в страна, который позволять упорядочивать поступление он на рынок, исключать возможность использование недоброкачественный продукт его переработка. сегодня это положение требовать законодательный закрепление, который и предусматриваться в представлять проект закон. третий. законодательный решение требовать и вопрос организация системный контроль за производство и качество хлебобулочный и макаронный изделие, лицензирование этот производство и упорядочение работа предприятие хлебопекарный промышленность. что здесь происходить? давать посмотреть на отдельный пример. опять же я сказать, что, поддерживать тенденция ускорять развитие предприятие малый мощность, расширять рынок реализация производить он продукция. вместе с то параллельно должный ужесточаться система контроль за ассортимент и качество производить продукция, исключать даже малый поступление недоброкачественный хлеб и хлебобулочный изделие в продажа. к сожаление, здесь приходиться отмечать, что при реформирование отрасль хлебопекарный промышленность практически полностью утрачивать система управление контроль за качество хлебобулочный и макаронный продукция. оставлять без государственный присмотр хлеб не только терять качество и становиться опасный для здоровье население, но и становиться объект сверхприбыльный криминальный бизнес со весь вытекать отсюда последствие. на прошлый неделя (в порядок подготовка для представление вы законопроект) вы иметь статья из газета "известие" "хлеб, имя криминальный", наглядно раскрывать проблема хлебопекарный промышленность в кемеровский область. то, что происходить там, к сожаление, становиться характерный в целое для страна. хлебный бизнес - дело прибыльный, быстро окупаться, и поэтому печь хлеб нынче, если грубовато сказать, все, кто только не лень, каждый в мера свой представление о пекарный искусство: печь и в бывший прачечная, в гараж, печь в подвал, в подсобный помещение магазин, в служебный контора. торговать сегодня не столько в магазин, сколько с лоток и в палатка у метро, в другой место, даже близко не отвечать санитарный условие торговля хлеб. в этот условие, конечно же, речь весть о гост, о качество хлебобулочный изделие не приходиться. можно приводить один пример положение дело - складываться ситуация в москва. при проверка хлебный инспекция браковать здесь половина выпекать хлеб. почти 40 процент хлебобулочный изделие, производить на малый предприятие, браковаться по недовес, непропеченный мякиш, неправильный форма и другой серьезный отклонение от качество. концепция законопроект исходить из положение ныне действующий конституция, гарантировать гражданин российский федерация право на получение безопасный условие для жизнь и здоровье, в тот число и полноценный питание. для эффективный защита конституционный право гражданин государство осуществлять функция по контроль за качество и рациональный использование зерно, продукт его переработка через независимый орган - государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация, воссоздавать постановление правительство 22 февраль текущий год. ее право, обязанность и ответственность должный быть определять законодательно, что и предусматривать законопроект. речь не идти о то, чтобы вводить какой-то запретительный мера, а инспекция сделать какой-то карательный орган, нет. законопроект наделять ее полномочие для наведение элементарный порядок и соблюдение безопасность население. в соответствие с концепция законопроект предусматривать усиление государственный контроль за сохранность, качество, рациональный использование продовольствие, зерно, продукт его переработка, хлебобулочный изделие и, главное, создавать гарантия безопасный использование этот продукт в питание население, что очень важно, регламентировать деятельность хозяйствовать субъект по организация и ведение технологический процесс, качественный учет, регулировать взаимоотношение с государственный хлебный инспекция россия. вместе с то законопроект устанавливать полномочие и ответственность должностной лицо государственный хлебный инспекция россия, ответственность хозяйствовать субъект, заниматься закупка, размещение, переработка, сохранность зерно и продукт его переработка, а также поставка, реализация мука, крупа, хлебобулочный и макаронный изделие. уважаемый депутат, у вы быть проект закон, быть пояснительный записка к он, в который давать обоснование необходимость принятие данный закон, давать его структура, содержательный часть. считать, что я нет необходимость более развертывать и подробно останавливаться постатейный на проект закон. я хотеть здесь только подчеркивать, что принятие данный закон не предполагать дополнительный образование новый федеральный и региональный орган исполнительный власть, не предполагать изменение существующий порядок финансирование, увеличение расход, и весь тот расход, который предусматривать в принимать мы бюджет на 1997 год, и определять сумма содержание этот служба. на данный проект закон иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также заключение министерство экономика, министерство финансы, министерство юстиция российский федерация, госкомрезерв, сделать они по поручение правительство российский федерация. высказывать в заключение замечание, предложение и рекомендация, который в основное поддерживать законопроект, быть рассматривать рабочий группа и учитывать при подготовка он ко второй чтение. сегодня же рабочий группа просить вы принимать данный законопроект в первый чтение. соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. уважаемый коллега, вопрос или послушать представитель?.. вначале вопрос, да? тогда быть предложение записываться. пожалуйста, определяться. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну почему? михайлов уже быть... пожалуйста, показывать результат запись. ну вот, видеть как. значит, депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а.н. уважаемый валентин алексеевич, закон, конечно, остро необходимый, и я уверенный, что депутат его поддерживать, потому что контроль за качество и рациональный использование зерно необходимый, и необходимый контроль именно государственный, но я в связь с это интересовать, почему должный быть контроль только за качество зерно. почему не широко поставлять этот проблема - контроль за качество, скажем, мясной продукт? недавно средство массовый информация извещать россиянин о то, что заражать ирландский мясо поступать в российский федерация. я сделать запрос и в министерство сельский хозяйство, и в министерство здравоохранение и получать ответ, в который они сообщать, что с некоторый территория уже ограничивать поступление мясо. не считать ли вы, что общий какой-то, санитарный, должный быть закон о контроль за весь сельскохозяйственный продукция? это первый вопрос. и второй вопрос. в тот же средство массовый информация проходить сообщение о то, что наш российский зерно год назад закупать казахстан, затем у казахстан это зерно закупать канада, а потом мы уже (с другой качество зерно) закупать это же зерно у канада. вот какой образ ваш закон мочь на уровень уже таможня, на уровень государственный политика отслеживать поставка зерно из другой...
председательствующий. пожалуйста, валентин алексеевич.
агафонов в.а. спасибо, анатолий николаевич, за два вопрос. по первый вопрос - почему данный законопроект не предусматривать функциональный обязанность инспекция по контроль за мясо, молоко, мясо-молочный продукция. да потому, что этот наш контрольный государственный инспекция, создавать в соответствие с закон о зерно, называться "государственный хлебный инспекция". понимать? вот о что речь идти. хотя в принцип я согласный с вы в то, что и в тот отрасль, который заниматься переработка продукция животноводство, нужный, обязательно нужный государственный контроль за качество, но это, наверное, быть содержание уже другой закон, другой, мочь быть, инспекция. короче говорить, этот серьезный проблема, наверное, надо быть рассматривать, не ставить она в зависимость от содержательный часть представлять вы сегодня проект закон. второй момент. в отношение реализация зерно через казахстан или казахстан, а из казахстан - куда-то. я еще раз подчеркивать, что речь идти не о то, что этот инспекция должный какой-то образ ограничивать рынок зерно - тот, который быть. такой задача в закон не ставиться. и инспекция не даваться функция контроль за количественный поступление зерно в страна или из страна.
из зал. давать!
агафонов в.а. я понимать, что - давать. но давать в порядок подготовка ко второй чтение рассматривать поправка, если таковой у вы быть. мы в этот законопроект вести речь, как я докладывать, о то, чтобы, расширять и поддерживать мероприятие по рынок зерно, в тот же время поставлять такой контроль, который бы не допускать, чтобы с этот рынок поступать негодный зерно к мы в питание, чтобы не отравляться население. вот о чем идти речь. поэтому подавать ваш поправка, быть рассматривать они при подготовка ко второй чтение. если депутат находить возможный законодательно расширять функция данный инспекция, ну что ж, быть вместе с вы определяться.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. депутат михайлов.
михайлов а.н. валентин алексеевич, сказать, пожалуйста, каков порядок установление тариф за хранение зерно на хлебоприемный предприятие? кто он устанавливать? дело в то (этот, наверное, все прекрасно известно), что сейчас отдельный хозяйство - не отдельный, а многие - не везти на хранение зерно из-за то, что слишком высокий тариф, который устанавливаться за его хранение. это, конечно, снижать качество. и второй. изучаться ли вопрос (это, наверное, интересно все) о потребность семя на весенний садиться и о их наличие? и какой, по ваш мнение, количество площадь не быть засеивать по этот причина, скажем, весна этот год?
агафонов в.а. вы задавать два очень важный вопрос. второй вопрос, конечно, не относиться к содержательный часть этот закон, он много относиться к минсельхозпрод, чем, допускать, ко я, как депутат. я не мочь называть какой-то обобщенный цифра по страна, я мочь исходить только из тот информация, который мы иметь от минсельхозпрод. в целое для проведение весенний-посевной работа с учет тот переброска семя, который сейчас проводиться минсельхозпрод по регион, хозяйство различный форма собственность должный быть обеспечивать семя. хотя многий партия семя требовать, наверное, дополнительный доработка до начало весенний-посевной работа и доведение они до соответствующий качество. но я в не меньший мера обеспокоить и то, что в ряд регион, видимо, из-за отсутствие достаточный количество семя посевной площадь мочь быть или недосеивать или серьезно изменять их структура. вы я извинять, что я говорить, мочь быть, такой общий фраза, не называть конкретный цифра. но я еще раз повторять: у я на сегодня какой-то определенный цифра просто нет.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентин алексеевич! я горячо приветствовать ваш законопроект. думать, что все депутат прекрасно понимать, что за последний время многий наш человек пострадать от мука с цезий, с долгоносик, со спорынья. к самопальный водка добавляться и самопальный хлеб. самопальный не по способ изготовление, а по тот вредность, который он в себя нести. наверное, такой обстоятельство способствовать и то, что за последний время практически прекращать свой существование государственный хлебный инспекция. так вот считать ли вы полномочие, который закладывать в ваш законопроект, достаточный для этот контрольный орган - государственный хлебный инспекция? и вступать ли она, этот инспекция, сейчас вот в полный сила?
агафонов в.а. борис григорьевич, вы подымать очень серьезный вопрос. первый. наверное, мочь тут сказать, мочь и я сказать, что мы приходиться проводить очень большой работа, чтобы правительство российский федерация воссоздавать инспекция при правительство - вот то, что мы сегодня иметь. я должный сказать спасибо, что правительство пойти навстречу в этот отношение. второй. в полный ли мера в наш законопроект предусматривать тот право, который необходимый? по поручение рабочий группа я представлять вы концепция закон, основной направление деятельность. мы быть вы все благодарный, если при подготовка ко второй чтение вы вносить конкретный предложение, который мы мочь бы учитывать - и в порядок расширение право, наделение, мочь быть, дополнительный полномочие, а мочь быть, где-то и в план много точный определение тот функциональный обязанность, который мы закладывать в статья.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. от депутатский фракция, группа быть желающий выступать? депутат пономарев от компартия россия. пожалуйста, алексей алексеевич пономарев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! только что депутат агафонов валентин алексеевич быть представлять проект федеральный закон о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка. надобность его рассмотрение и принятие назревать давно, а в настоящий время мы нужный это сделать до начало уборочный работа. поскольку речь идти о законодательный обеспечение государственный контроль за качество зерно и продукт его переработка, то один из главный содержательный часть этот закон являться как раз положение о государственный хлебный инспекция. ведь необходимо законодательно определять статус, право и ответственность государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. государственный хлебный инспекция в течение многий десятилетие находиться в ведение министерство хлебопродукт российский федерация. затем в ход перестройка, в начало 90-х год, она быть передавать непосредственно в ведение правительство российский федерация. это быть, безусловно, шаг вперед. однако при весь видимость, что это вроде бы независимый служба, на самый дело она не быть наделять достаточный полномочие, чтобы добиваться реализация весь мера по защита интерес государство в использование зерно и продукт его переработка, не мочь применять экономический санкция к нарушитель технологический дисциплина. наконец цена большой усилие в 1995 год удаваться решать проблема ее полномочие. указ президент 15 июнь 1995 год она быть предоставлять статус федеральный орган, но проходить лишь один год, когда в ход уточнение структура правительство инспекция быть лишать свой статус и передавать минсельхозпрод. кто быть выгодно такой решение вопрос, мы до сей пора непонятно. но ясно один, что это быть сделать не в интерес государство. в конец прошлый год цена большой усилие депутат государственный дума, председатель палата строев и селезнев, руководитель большинство фракция и депутатский группа удаваться убеждать правительство российский федерация, чтобы восстанавливать, а по суть, организовывать вновь государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация и ее орган на место. и теперь важно, чтобы этот орган иметь законодательный база и работать в рамка закон. ведь работа государственный хлебный инспекция направлять в первый очередь на защита здоровье человек за счет качественный и рациональный использование зерно и продукт его переработка. пример нарушение в доклад быть приводить достаточно. поэтому, уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. от другой фракция и депутатский группа быть желающий выступать? нет. представитель правительство, вы быть выступать? начальник государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация чекмезов игорь мефодиевич. пожалуйста.
чекмезов и.м., начальник государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация, главный государственный хлебный инспектор российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! я хотеть бы только выражать глубокий признательность и благодарность группа депутат государственный дума за то, что они выводить на законодательный основа один из главный социальный проблема сегодняшний россия. не быть преувеличение сказать, что в современный условие в россия хлеб являться основа бытие и практически выживание наш нация. перевод весь хлебооборот на частнопредпринимательский основа с одновременный ликвидация система управление качество, с нарастание экологический и другой угроза, о что сегодня очень ярко докладывать валентин алексеевич, показывать, что срочный законодательный решение, принятие организационный, управленческий решение по защита россиянин от недоброкачественный хлебопродукт являться важный задача. я еще раз выражать благодарность группа депутат - агафонов валентин алексеевич, пономарев алексей алексеевич, богатов владимир владимирович и другой за поддержка этот вопрос и надеяться, что депутат, уважаемый депутат государственный дума, принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, не подвергать сомнение необходимость контроль за качество продовольствие (кстати, вообще, а не только зерно, в частность), хотеться бы обращать внимание на то, что данный законопроект, к огромный сожаление, не решать поставлять перед он задача. хотя закон называться "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка", на самый дело закон следовать называть "закон о государственный хлебный инспекция". прежде чем давать постатейный анализ этот закон и сказать о его соответствие конституция, я хотеть бы вернуться, видимо, к достаточно наболеть тема - тема продовольственный безопасность. вы помнить, что такой закон приниматься государственный дума, быть отклонять, и пока дальнейший работа над он не проводиться. дело в то, что тот закон быть неверно построить концептуальный, речь идти о количество продовольствие. а видимо, назревать вопрос о постановка проблема продовольственный безопасность с точка зрение качество продовольствие. вот здесь докладчик очень горячо и, видимо, правильно, и обоснованно говорить о то вред, который наносить некачественный зерно. но давать вспомнить проблема заболевание сейчас скот на запад, в тот же англия. что, качество мясо не нужно контролировать? видимо, нужно. и проблема этот не менее важный, чем проблема качество зерно. поэтому я еще раз говорить, что, видимо, это действительно проблема закон о продовольственный безопасность, в который должный быть устанавливать общий принцип определение или контроль за качество продовольствие, лицензирование, сертификация и так далее. теперь переходить непосредственно к рассматривать законопроект. давать посмотреть на его структура. ну, первый установление, в преамбула, что федеральный специальный уполномоченный орган исполнительный власть являться государственный хлебный инспекция, противоречить конституция по весь свой положение. вы знать, что структура федеральный орган исполнительный власть утверждать президент по представление правительство. это не мочь быть сделать законодательный орган. далее. общий положение, задача закон, основной понятие, основной принцип законодательство - это, как говориться, антуражный статья общий план. и далеко, организация деятельность росхлебинспекция - это предмет положение о росхлебинспекция, утверждать правительство российский федерация. финансовый, материальный и технический обеспечение росхлебинспекция - то же самый, предмет положение. полномочие росхлебинспекция - то же самый. и так далее, и так далее. такой образ, уважаемый депутат, закон не содержать тот основной положение, о который здесь очень правильно говорить докладчик. он не содержать требование к качество зерно, он не содержать общий механизм контроль за его качество. это закон о росхлебинспекция. еще раз напоминать, что такой орган или учреждение федеральный образовывать постановление правительство ј 204 от 22 февраль, последний пункт который предлагать государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация представлять в установленный порядок в правительство российский федерация проект положение о государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. весь вопрос, который пытаться урегулировать настоящий законопроект, быть урегулировать в положение о государственный хлебный инспекция. в сила этот, уважаемый депутат, мы рекомендовать не принимать данный закон не потому, еще раз говорить, что проблема качество зерно мы не волновать, а в сила то, что данный закон этот проблема не решать и впрямую нарушать многий положение конституция российский федерация, а в сила это не иметь перспектива быть подписывать и вводить в действие. мы рекомендовать бы все-таки вернуться к проблема продовольственный безопасность с точка зрение обеспечение качество продовольствие в глобальный масштаб и отказываться от принятие ведомственный лоббистский закон о конкретный учреждение.
председательствующий. по ведение - депутат миронов, пожалуйста. мы обсуждение... (выкрик из зал.) минуточка, где-то вы быть. мы же записываться. вы не записываться на обсуждение вопрос? вы хотеть выступать? тогда, уважаемый коллега, кто еще хотеть выступать? мочь быть, тогда мы записываться? больше никто нет. нет необходимость в запись. депутат кулик, и все.
миронов о.о. уважаемый депутат! я думать, что в нынешний обстановка, в тот ситуация, в который находиться наш государство, принятие закон, который обезопасить бы население от вредный, опасный для здоровье продукт, в первый очередь что касаться главный продукт (каковой он становиться в наш российский федерация) - хлеб, являться актуальный, необходимый. и я думать, что ни один депутат не позволять себя вопреки воля избиратель проголосовать против такой законопроект. что касаться выступление представитель президент российский федерация в государственный дума о то, что законопроект противоречить конституция, поскольку учреждать один из орган исполнительный власть, то этот аргумент не основывать на законодательство. согласно подпункт "г" статья 71 конституция российский федерация в ведение российский федерация находиться установление система орган исполнительный власть. мы устанавливать система орган исполнительный власть. что такой система орган исполнительный власть? это вид орган, это звено, это перечень федеральный министерство и государственный комитет. вспомнить конституция ссср 1936 год. там быть давать перечень общесоюзный министерство. в конституция ссср 1977 год и в конституция рсфср 1978 год от это отказываться, чтобы не менять конституция с изменение название министерство, и перечень министерство содержаться в закон о совет министр, о правительство - и союз ССР, и союзный республика. что же относиться к компетенция президент? согласно статья 112 президент по представление председатель правительство решать вопрос о структура федеральный орган исполнительный власть, то быть вопрос о внутренний организация. поэтому то, что сейчас происходить в наш страна, когда президент свой указ образовывать министерство, - все это являться действие антиконституционный. конституция не предоставлять президент право формировать, упразднять, ликвидировать, реорганизовывать министерство. он давать право назначать министр. поэтому довод уважать представитель президент не основываться на конституция, на закон. он лишь подтверждать антиконституционный практика, который провожать президент, формировать федеральный министерство в противоречие со статья 71 конституция российский федерация. я предлагать все проголосовать за данный законопроект. он обезопасить наш население от тот продукция, который, к сожаление, появляться на простор наш родина.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, поверять, я не один десяток год приходиться заниматься этот проблема, и я очень убедительно просить вы поддерживать этот законопроект. почему я не согласный с представитель президент? его аргумент о то, что надо в закон о продовольственный безопасность прописывать вопрос, связывать с качество продовольствие, правильный. и в этот закон, наверное, можно прописывать, но это должный быть рамочный закон. я думать, что дума в близкий время вынуждать быть вернуться и к такой проблема, как контроль качество животноводческий продукция, о чем здесь быть правильно сказать. но, к сожаление, это весь разный вопрос, разный организация на разный стадия осуществлять контроль качество по различный вид продукция. поэтому объединять они в какой-то один закон практически невозможно. если мы хотеть сегодня как-то повышать качество хлеб на весь стадия его производство, хранение и переработка, мы должный поддерживать этот законопроект. что касаться орган. во время царь, коммунист, посткоммунист - кто бы ни приходить к власть, в государство такой орган должный быть, орган, который должный нести ответственность перед народ за то, чтобы хлеб, который попадать на прилавок, быть качественный. и еще один замечание. не мочь сегодня правительство свой положение наделять многие право этот инспекция. у мы изменяться форма собственность. у мы частник появляться - здесь правительство не мочь регулировать. здесь надо подымать уровень, я бы так сказать, законодательный база для решение и этот вопрос. убедительно просить коллега поддерживать законопроект. что касаться частный замечание о несоответствие что-то конституция и еще другой - они, конечно, быть весь учитывать ко второй чтение. спасибо вы.
председательствующий. депутат вишняков, пожалуйста. депутат вишняков, и быть голосовать.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я не совсем согласный с выступление представитель президент, поскольку он даже начинать с то, что он не понравиться введение, структура, изложение этот законопроект. но это же излагать в рамка пояснительный записка, и право автор - давать концепция в рамка этот записка. что же касаться существо этот законопроект, то здесь удачно сочетаться специализированный характер этот функция - контроль за качество зерно - и в тот же время государственный характер этот деятельность, государственный контроль. и когда я посмотреть весь раздел этот законопроект и получать консультация уважаемый сидеть рядом со я александр андреевич рыгалов, большой специалист в этот сфера, я приходить к вывод, что этот законопроект в принцип как концептуальный, так и по свой содержание и по конкретный норма, еще раз повторять, концептуальный и по отдельный функция абсолютно выдерживать. и он надо сейчас рекомендовать к одобрение, к принятие в первый чтение. а потом дорабатывать весь то, что быть сказать, в частность и котенков.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. быть предложение голосовать. быть группа депутат, я так понимать (валентин алексеевич об это сказать), который предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово для реплика, поскольку, к сожаление, быть несколько удивлять выступление депутат миронов. я просить бы обращать ваш внимание на статья 112 конституция российский федерация, согласно который председатель правительство представлять президент структура правительство. это во-первых. во-вторых. я хотеть бы напоминать, что пока еще действовать федеральный закон, вернее, закон российский федерация "о совет министр - правительство российский федерация", в который устанавливать порядок образование федеральный орган исполнительный власть, утверждение положение о они и так далее. хотеть бы также напоминать, что, к сожаление, не одобрять совет федерация, но принимать государственный дума федеральный конституционный закон о правительство содержать тот же самый положение, подчеркивать. но отсутствие это закон не умалять и не отменять норма действующий пока закон "о совет министр...". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. депутат... ну, вы реплика друг с друг быть обмениваться? пожалуйста, депутат миронов. потом - депутат агафонов.
миронов о.о. уважаемый депутат! можно только удивляться аргументация представитель президент в государственный дума. если внимательно почитать действующий закон о совет министр российский федерация, то там содержаться отсылочный норма, что в закон российский федерация должный быть давать система федеральный исполнительный власть, перечень министерство и государственный комитет. не беда верховный совет, что он не удаваться принимать этот закон. это на совесть президент, который расстреливать белый дом. если бы это не происходить, быть бы закон. посмотреть еще раз статья 71 конституция, пункт "г", где сказать, что система исполнительный власть устанавливаться федеральный закон. а структура - это внутренний организация, это распределение обязанность между заместитель председатель правительство. я думать, что, видимо, необходимо обращаться в конституционный суд, чтобы конституционный суд давать толкование понятие "система федеральный исполнительный власть" и "структура", раз так плохо писаться этот конституция под диктовка нынешний президент.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат агафонов, и заканчивать обсуждение, быть голосовать. пожалуйста.
агафонов в.а. буквально два слово. уважаемый депутат! спасибо за весь высказывать предложение и замечание. я считать, что мы учитывать и весь замечание, который высказывать представитель президент. наверное, где-то мы там что-то в какой-то статья не так сделать, посмотреть. весь то, что быть сказать здесь и быть мы давать в ход подготовка ко второй чтение, мы постараться учитывать с то, чтобы этот закон проходить. спасибо. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, высказываться все: и за, и против. я предлагать определяться голосование. быть предложение принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. уважаемый коллега, перед перерыв я хотеть зачитывать депутатский запрос. депутат гоман - генеральный прокурор скуратов. депутат иванченко леонид андреевич - председатель правительство черномырдин. депутат чикин валентин васильевич - генеральный прокурор скуратов. рыбаков юлий андреевич - председатель правительство черномырдин. рыбаков юлий андреевич - председатель правительство черномырдин. чуньков юрий иванович- черномырдин. логинов евгений юрьевич - черномырдин. логинов черномырдин. логинов - скуратов, куликов. камышинский - черномырдин. дмитриев оксана генриховна - чубайс. дмитриев оксана, никифоров сергей, мазур александр алексеевич - чубайс и родионов. глотов сергей, зацепинанина андреевна, бабурин сергей николаевич, бенов геннадий матвеевич министр иностранный дело примаков, директор федеральный служба безопасность ковалев. приниматься? все, спасибо. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. просьба зайти в зал и приступать к работа. сейчас объявлять регистрация. готовый? просьба включать режим поименный регистрация. кто без карточка? депутат гуцериев. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 25 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
что-то больше, чем даже утро быть. так, уважаемый коллега, мы должный рассматривать пункт 6. представитель правительство быть? адриан георгиевич, быть где-то васильев? как быть действовать?
из зал. без он!
председательствующий. без он нельзя. давать начинать пункт 7, а потомпункт 6. хорошо? то более, что вы докладчик. пункт 7 - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". докладчик - заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я благодарить вы за возможность наконец представлять на рассмотрение два очень небольшой законопроект. первый законопроект касаться изменение в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". этот закон быть проводить государственный дума в 1995 год, являться действующий закон. иметься уже богатый правоприменительный практика. она обнаруживать ряд проблема в связь с его применение. более то, мы иметь и опыт конституционный разбирательство по повод применение некоторый статья данный закон. в результат возникать настоятельный необходимость производить уточнение один позиция. статья 71 конституция устанавливать в исключительный компетенция федеральный орган власть или государство оборот расщепляться вещество. ну и очевидно, что это прежде все ядерный расщепляться материал. этот оборот иметь один специфика. я приводить пример. если мы вывозить топливо для ядерный энергетический станция, то после то, как этот конструкция (кажется, они называть твэл) вырабатываться, они нужно обратно завозить. таможенный кодекс предусматривать 15 режим, в тот число экспорт, вывоз, ввоз. для то чтобы не быть свобода прочтение вот этот исключительный компетенция, закреплять за государство, возникать необходимость в статья 6 и в статья 12 заменять категория "экспорт" и "импорт" на категория "вывоз" и "ввоз". вот почему и вноситься этот изменение. просить поддерживать предложение комитет и проголосовать сразу во весь три чтение в соответствие с регламент.
председательствующий. вы хотеть рекорд устанавливать. давать так, уважаемый коллега: вопрос к адриан георгиевич. депутат вишняков и депутат козырев. быть записываться или только два вопрос? пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый председательствующий! у я не только вопрос, у я и выступление по данный законопроект.
председательствующий. хорошо. сначала вопрос, а потом выступление. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый докладчик, прежде все уточнять я позиция пункт 6. здесь говориться об определение порядок экспорт и импорт расщепляться материал. ну понятно, что, если мы заменять понятие "экспорт" и "импорт" на понятие "ввоз" и "вывоз", мы одновременно быть оговаривать: вывоз туда расщепляться материал, а ввоз то, что надо хоронить у мы в вид этот различный род радиоактивный отходы. но ведь не только в это проблема, а и в то, что вслед за это идти перечисление и другой вещество - отравлять, взрывчатый, ядовитый, психотропный и так далее. что же, здесь тоже быть одновременно вывозить и ввозить обратно то, что оставаться после использование этот вещество там, за рубеж?
пузановский а.г. я готовый отвечать на вопрос. уважать виктор григорьевич, для цель настоящий закон, а именно закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", мы устанавливать, что при экспорт не предполагаться обратный завоз экспортировать товар и при импорт не предполагаться вывоз. такой образ, в предел закон о государственный регулирование значение экспорт и импорт строго устанавливать. но когда мы выходить на оборот материал, закреплять статья 71 конституция и находиться в исключительный компетенция государство, мы вынуждать переходить на более широкий категория, поглощающий "экспорт и импорт", - на категория "вывоз и ввоз". я приводить только иллюстративный пример касательно расщепляться материал и топливный элемент. очевидно, в соответствие с этот статья (быть основание так предполагать) правительство устанавливать соответствующий перечень товар, который быть подлежать данный правовой регулирование, в тот число поименовать вы.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат козырев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый адриан георгиевич! кто-нибудь проводить анализ реэкспорт радиоактивный материал и насколько этот данные позволять судить и в стоимостный выражение, и в натуральный, как этот процесс быть осуществляться с принятие закон?
пузановский а.г. уважаемый александр иванович, возможно, такой анализ существовать, он быть за предел собственно правовой регулирование, чисто юридический подход, не представлять для субъект инициатива прямой интерес, и поэтому отвечать содержательный на ваш вопрос не мочь, но можно подготовить и посмотреть.
председательствующий. так, пожалуйста, я не видеть... депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый адриан георгиевич, я хотеть спрашивать. вот этот замена - "экспорт" и "импорт" на "ввоз" и "вывоз" или наоборот - распространяться вообще на весь страна, с который мы какой-то отношение иметь торговый, или только на страна снг?
пузановский а.г. по закон нет такой рамочный ограничение. следовательно, я говорить, применяться в отношение весь возможный оборот... со весь участник этот оборот.
председательствующий. спасибо. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". у я вопрос вот какой порядок. проводиться ли сравнительный юридический экспертиза соотносимость вот этот, казаться бы, ничто не значащий два слово с другой правовой акт, в частность с закон об охрана окружающий среда и с международный договор, заключенный наш страна по завоз и вывоз оят, твэл, о который вы упоминать, другой радиоактивный элемент с атомный электростанция, в тот число и с международный договор, который заключать не только россия, но еще и советский союз, правопреемница по исполнение который являться на сегодняшний день россия?
пузановский а.г. если быть краткий, такой род анализ не проводиться. мы получать замечание и предложение со сторона правительство российский федерация, в соответствие с который быть при подготовка к первый чтение законопроект изменять. в первоначальный редакция он называться "об изменение и дополнение...". анализ замечание показывать, что мы мочь уходить от ряд дополнение, - мы уходить, и оставаться только изменение касательно высокий озвучивать два момент.
председательствующий. спасибо, много нет вопрос. спасибо, адриан георгиевич. я так понимать, что быть записываться для выступление. один только желать - депутат вишняков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция и группа, пожалуйста, потом сказать. хорошо. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич. вы с место быть, да?.. пожалуйста, выходить.
вишняков в.г. уважаемый депутат! закон с внешний сторона вроде простой. речь идти о замена два понятие - "экспорт" и "импорт" на "ввоз" и "вывоз". но когда я начинать анализировать, по отношение к что же изменяться этот два понятие, я приходить к некоторый настораживать вывод. дело идти о расщепляться материал, а затем в следующий статья, статья 12, - о драгоценный металл, о золото. впрочем, это я настораживать: почему же вдруг надо менять устаиваться в международный договорный практика понятие "экспорт" и "импорт" на какой-то неопределенный, нечеткий правовой категория "ввоз" и "вывоз"? естественно, что после это я начинать вникать в проблема, советоваться с эксперт, звонить в соответствующий орган, и вскрываться, в общий, довольно сложный и, я бы сказать, где-то и криминальный ситуация, к который мы должный подходить очень осторожно, прежде чем обсуждать в первый, мочь, даже чтение этот законопроект. первый у я сомнение - по повод сам понятие. я высказывать этот сомнение, насколько нужно понятие "экспорт" и "импорт" изменять. второй. понятие "ввоз" и "вывоз". да, практика международный отношение расширяться. речь идти не только о то, чтобы экспортировать без ввоз или импортировать без вывоз, но и какой-то другой возникать сложный обязательство, когда я, предполагать, расщепляться материал выводить с обязательство снова вывозить оттуда, из тот страна, где они использовать быть, и снова ввозить они на территория страна. об это я спрашивать уже. быть другой форма, связывать с лизинг. я не мочь по импорт расплачиваться сейчас валюта за дорогостоящий оборудование, но условие лизинг я использовать и затем какой-то другой вид услуга расплачиваться. это все понятно. но когда возникать вопрос о то, что субъект федерация (и об это в объяснительный записка говориться), использовать понятие "ввоз" и "вывоз", начинать вывозить то, что они интересно, когда речь идти снова о корреспондироваться с понятие вывоз понятие ввоз, то это ложиться, оказываться, уже на государственный плечо. вот здесь первый, я бы сказать, сомнительный тезис, который надо внимательно посмотреть, проанализировать, потому что в соответствие с тот распределение компетенция между федеральный орган и субъект федерация субъект федерация иметь право, оказываться, экспортировать и импортировать. мы они предоставлять, оказываться, если широко трактовать позиция, содержаться в статья 73, исключительный право, за исключение то, что относиться к исключительный компетенция российский федерация, совместный компетенция орган федеральный власть и субъект федерация, заниматься весь вопрос. они это трактовать как экспорт и импорт. и вот здесь открываться широкий возможность для нарушение этот самый закон и подрываться тот принцип государственный регулирование, монополия внешний торговля, который плохо или хорошо, но закладывать в этот закон. поэтому если говорить уже о ввоз и вывоз, в частность, расщепляться материал, можно говорить только о временный вывоз и о временный использование они на территория тот страна, куда мы вывозить, с обязательство уже вернуть они на какой-то условие, который и здесь не оговаривать, хотя уважаемый очень я докладчик пытаться здесь отвечать на этот вопрос, но не отвечать. и наконец, третий момент, который я настораживать, когда речь идти о то, что президент уже (статья 12, туда тоже вноситься поправка), оказываться, являться, так сказать, орган исполнительный власть, определять порядок экспорт драгоценный металл, драгоценный камень и расщепляться материал. я спрашивать: где это полномочие президент записывать и откуда оно вытекать? этот сугубо компетенция правительство. и если мы здесь заменять слово "экспорт" на "вывоз", извинять, я должный четко тогда определяться по отношение к драгоценный металл и драгоценный камень: кто вывозить, кто ввозить, на какой условие, на какой уровень этот сделка заключаться, и каков сам этот порядок, и на какой правовой основание, здесь я подсказывать. поэтому после такой тщательный рассмотрение этот законопроект и беседа с лицо, который заниматься военный и технический сотрудничество, я бы все-таки подумать, прежде чем принимать он в первый чтение. потому что закон о военно-технический сотрудничество, который мы быть принимать в первый чтение, во многое перекликаться со многий, я бы сказать, закрытый, секретный форма сотрудничество с другой страна. и здесь попытка подменивать этот понятие вносить много неясный и для я много еще неисследованный и путаный. просить учитывать.
председательствующий. спасибо. депутат гитин. потом - гуськов.
гитин в.в. уважаемый коллега! вы знать, я тоже с такой же тревога хотеть бы сказать о то, что, казаться бы, такой простота - замена один-два слово на другой два-три слово вроде бы, как говориться, значение не иметь, но на самый дело это очень серьезный проблема. и в первый очередь я бы хотеть сейчас, даже не останавливаться на технология, больше заострять ваш внимание на международный аспект этот ситуация. как известно, наш страна строить (я иметь в вид ссср еще) достаточно большой количество атомный электростанция, в тот число за рубеж, а часть атомный электростанция оставаться на территория украина и другой, как мы сейчас называть, республика снг. быть заключать соответствующий договор за время уже после, так сказать, распад ссср, и на сегодняшний день происходить приемка отработанный ядерный топливо, сокращенно это называться "оят". в первоначальный вариант идти поставка твэл, а потом идти приемка отработанный ядерный топливо к мы на переработка и на хранение. вот здесь быть очень серьезный проблема. в первый очередь этот проблема касаться наш взаимоотношение с украина, причем это касаться базовый взаимоотношение, связывать с энергетика украина. потому что на сегодня (я бояться быть не совсем точный), скажем, где-то порядок 40 процент энергетика украина - атомный электростанция.и вопрос о то, кто и как быть работать и с твэл, и с оят. твэл это вывоз, а оят - это ввоз. это вопрос фактически, ну сказать так, сегодняшний международный конкуренция между соединять штат америка (в частность, "сименс" очень серьезно там на сегодняшний день пытаться устанавливать площадка) и российский атомщик, который, в общий-то, генетически связывать с атомный электростанция украина. в этот связь этот вот, казаться бы, простой вещь - замена слово - иметь очень серьезный юридический подоплека. в свой время президент издавать указ о ввоз отработанный ядерный топливо, в частность, на мощность красноярск-26 (огромный комплекс, горнохимический комбинат, в который быть хранилище для отработанный ядерный топливо). так вот, с правовой точка зрение данный указ именно из-за это слово - "о ввоз" - оказываться юридически несостоятельный, и администрация президент вынуждать быть спешный порядок исправлять фактически один-единственный слово на такой не определять закон понятие: "временный выдержка", иначе по все, так сказать, необходимый юридический канон данный указ быть бы признавать нарушать законодательство об охрана окружающий среда, потому что закон об охрана окружающий среда это запрещать, из-за иностранный государство. чтобы укладываться в тот время, который я отпускать, я хотеть бы определять три ключевой момент, который обязательно требовать состыковка в рамка предлагать законопроект. первый - это анализ наш международный договор, по который мы нести сегодня определенный ответственность за временный ввоз, выдержка, экспорт, импорт и так далее. здесь быть ответственность непосредственно российский и быть ответственность, который мы взять на себя, как правопреемник бывший союз. второй момент - это момент, связывать с закон об охрана окружающий среда, и здесь, я чувствовать, быть определять юридический несостыковка. и третий. я бы обращать внимание на то, что, конечно же, вот при такой сомнительность весь этот ситуация ни в кой случай нельзя ставить вопрос о то, чтобы принимать, казаться бы, такой простой закон сразу в три чтение. мочь быть, я даже сейчас предлагать бы на некоторый время откладывать рассмотрение данный законопроект до получение заключение соответствующий экспертиза, еще раз подчеркивать, в часть международный договор (а там очень запутанный ситуация), потому что мы нести определенный ответственность в этот связь, и заключение, связанный с охрана окружающий среда.
председательствующий. спасибо. депутат гуськов, пожалуйста. с место вы быть? пожалуйста. включать микрофон депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вот выступление коллега гитин в значительный мера освобождать я от аргументация по существо предложение по этот закон. я вообще всегда с большой интерес и внимание относиться к предложение адриана георгиевич пузановский, это действительно так. у я мнение такой: мы сегодня в любой случай в три чтение не нужно принимать. закон, несмотря на его кажущийся простота, иметь очень много подводный риф, и мы должный очень тщательно в этот дело разбираться. поэтому у я такой предложение: в первый чтение все-таки принимать, потому что здесь быть и позитивный момент, который тоже видный сегодня, и внимательный образ все рассматривать, в тот число и на заседание фракция.
председательствующий. спасибо. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. уважаемый коллега! законопроект, который мы сегодня рассматривать, - чрезвычайно опасный вещь, и надо подходить к его рассмотрение, обсуждение и голосование очень ответственно. речь идти о то, что мы, по суть дело, этот закон, на мой взгляд, облегчать процесс расползание весьма опасный вещество. и кроме весь прочее, еще и открывать зеленый улица для то, чтобы россия потерять очень ценный материал. вы прекрасно знать, что с 1993 год существовать договор, вернее, соглашение между сша и россия о поставка в соединенный штат америка 500 тонна оружейный уран. за 1995-1996 год уже продавать 18 тонна из этот количество. тогда никто не спрашивать и закон никто не принимать, сегодня пытаться, на мой взгляд, облегать это все в еще более облегченный форма - в вид закон. я бы еще раз просить коллега очень внимательно относиться к этот проблема, не торопиться и сегодня по этот законопроект голосование не проводить.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста. потом логинов, и мы заканчивать. пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что в депутатский корпус достаточный количество специалист-физик, который, видимо, мочь присоединяться к то, что я хотеть сказать. помимо пересечение граница туда и обратно, радиоактивный материал иметь еще специфический свойство, который возникать в процесс переработка, хранение и так далее. в настоящий время депутат, во всякий случай многие, известно, что вестись работа по торговля, и этот вопрос быть вынести на парламентский слушание. закон как важный, так и опасный. по-моему, видимо, надо подключать весь специалист, который иметь и иметь отношение к расщепляться материал. принятие этот закон даже в первый чтение пока надо откладывать и очень серьезно над он поработать. я хотеться бы повторять, что он настолько же важный, насколько и опасный. и здесь спешка не нужный. я предлагать откладывать рассмотрение этот закон и в его суть очень серьезно разбираться.
председательствующий. депутат логинов. пожалуйста. он на трибуна выходить. включать микрофон.
логинов е.ю. уважаемый коллега! вопрос в действительность не просто сложный и ответственный - вопрос архиответственный, потому что на сегодняшний день мы мочь закладывать такой условие, что обрекать россия в XXI век на потеря запас, по эквивалент свой энергетический емкость равный запас фактически десяток, мочь быть, сотня персидский залив. ведь тот самый договор, который подписывать, о поставка в соединенный штат америка 500 тонна оружейный плутоний...
из зал. уран.
логинов е.ю. извинять, уран, правильно. вот этот договор - фактически это хорошо спланировать акция пятый колонна. вот здесь говорить, что очень много физик. я хотеть сказать, физик физика рознь. приводить маленький справочка. я весь свой жизнь проживать в новосибирский академгородок. буквально еще несколько год назад, до приход новый директор институт теплофизика господин кутателадзе, более 280 важный оборонный разработка вести этот предприятие. при кутателадзе они сокращаться фактически в четыре раз. с приход новый физик, академик накоряков, этот разработка сокращаться до три-четыре - это с 280! физик разный, и очень многий этот физик способствовать в тот число закрытие научный разработка, всячески препятствовать разработка лев николаевич максимов - новосибирский физик-ядерщик, который сейчас вести исследование в область принципиально новый твэл.
из зал. по закон!
логинов е.ю. вот именно - по закон. на сегодняшний день этот закон нельзя принимать категорически. если только мы принимать этот закон именно в тот вид, не закрывать тот лазейка, о который говорить, мы в действительность лишать россия в ХХI век перспективный, довольно чистый ядерный энергетический источник.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от фракция, от депутатский группа быть желающий выступать? нет. пожалуйста, адриан георгиевич. потом - выступление представитель правительство и президент. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега! я не ожидать, что оказываться вовлекать в столь огромный количество преступный или полупреступный деяние - от обвинение в предполагать коррупция до подрыв национальный безопасность. я сделать для себя оргвывод, что хороший не надо заниматься совершенствование уже применять закон. это чреватый. то и глядеть, быть организовывать комиссия по расследование, благо, она уже почти быть.
председательствующий. адриан георгиевич, зачем вы так?!
пузановский а.г. я хотеть сэкономить время, но каждый из выступать в три раз много говорить. поэтому я позволять себя воспользоваться 30-минутный регламент.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. первое, что хотеть сказать. закон-то действовать. ну действовать! там же записывать в статья 6, 9, 12, что идти экспорт и импорт, а мы-то вознамериваться останавливать это, переподчинять государственный контроль, не допускать, чтобы это заниматься в субъект федерация. и вот ты на! оказываться, это делать не надо. я охотно снимать закон. пожалуйста, трудиться, совершенствовать, откладывать! я сейчас процитировать таможенный кодекс. вот, пожалуйста - "вид таможенный режим товар и транспортный средство" (я понимать, что некоторый не нравиться, когда вроде бы читаться лекция, но потерпеть): "1) выпуск для свободный обращение; 2) реимпорт; 3) транзит; 4) таможенный склад; 5) магазин беспошлинный торговля; 6) переработка на таможенный территория; 7) переработка под таможенный контроль; 8) временный ввоз (вывоз); 9) свободный таможенный зона; 10) свободный склад; 11) переработка вне таможенный территория (с уточнение: на основа временный вывоз, ввоз и так далее); 12) экспорт; 13) реэкспорт; 14) уничтожение (когда вы конфисковать); 15) отказ в польза государство". когда мы делать закон о государственный регулирование (а вы этот закон очень внимательно обсуждать, надеяться, и все взвешивать, также надеяться, как представитель арзамас), почему вы тогда не проявлять этот бдительность? а когда один из ваш коллега после годичный опыт правоприменительный практика и конституционный суд выносить предложение по ужесточение и юридически больший чистота этот позиция, который позволять закреплять режим вывоз и ввоз этот категория товар только за государство и не допускать, чтобы это заниматься все, кто угодно (я не хотеть обижать субъект федерация и хозяйствовать субъект), то проводиться сепарация категория. один режим - вывоз и ввоз - закрепляться за государство, а что касаться экспорт, импорт - за весь остальной. вы же не мочь лишать в условие федеративный устройство свобода оборот экспортно-импортный операция. задача я казаться более чем простой и ясный. и я не предполагать, что это быть сопрягать с закон об экология, закон о защита инвестиция и так далее, и так далее. это же разный предмет регулирование. мы брать таможенный закон, таможенный кодекс, он режим и этот режим уточнять применительно к конкретный закон. это чисто юридический санация закон. вместо это получаться преступный деяние. я снимать закон с рассмотрение. благодарить за внимание.
председательствующий. хорошо, хорошо. уважаемый коллега, автор снимать закон. (выкрик из зал.) минуточка, минуточка. он, автор законопроект, принимать соответствующий решение. переходить к следующий вопрос повестка день... какой голосование? минуточка! нет, еще повторять. уважаемый коллега, адриан георгиевич, в связь с то что быть несколько выступление депутат (выступать никитчук, пономарев, логинов, гитин), который предлагать откладывать этот законопроект, в связь с то что сам автор он снимать, переходить к следующий пункт повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, по регламент замечание сделать я. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. ни в кой случай. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! снимать закон по наш регламент можно до его обсуждение. закон включать в повестка день. быть высказывать мнение в часть целесообразность этот закон. поэтому решаться вопрос мочь только голосование.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. уважаемый коллега, быть предложение адриана георгиевич пузановский снимать законопроект с рассмотрение. (выкрик из зал.) а как? пожалуйста, депутат гуськов.
гуськов ю.а. нет, артур николаевич, немножко не так. быть предложение рассматривать в первый чтение. это раз. я предложение такой вносить. второй предложение быть - откладывать. тот же депутат гитин предлагать и другой. это тоже правильный предложение. наконец адриан георгиевич заявлять: "я снимать свой закон". это не его закон. это, между прочее, закон, в разработка который принимать участие комитет. зачем же...
председательствующий. хорошо, юрий александрович. теперь - по порядок. первый быть предложение депутат гитин - откладывать данный законопроект. (выкрик из зал.) да, пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. я хотеть давать пояснение. этот законопроект заниматься исключительно я и тот комитет, который давать заключение. поэтому я вправе ставить вопрос.
председательствующий. так, хорошо. светлана юрьевна, вы хотеть что-то сказать? на чей карточка? что-то вы бегать. на какой карточка? злобина. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я думать, что адриан георгиевич просто погорячиться. мы он знать третий год. так как этот человек готовить этот законопроект, то все быть ясно из его выступление. я предлагать поставлять на голосование: принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть несколько предложение по этот повод. не быть возражать, если я в порядок очередность... представитель президент и правительство мы еще не слушать. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! при весь казаться простота закон, состоять, так сказать, из три слово, закон на самый дело чрезвычайно сложный. во всякий случай, за несколько неделя работа с этот закон мы не удаваться вырабатывать единый мнение, единый экспертный оценка вот этот изменение. в тот же время мы предлагать бы принимать этот закон в первый чтение (я хотеть просить вы отклонять предложение адриана георгиевич, когда он предлагать принимать он в три чтение) и направлять, в тот число и президент российский федерация, на официальный заключение. после получение официальный заключение можно быть действительно аргументированный и профессионально говорить, правомерный этот замена или не правомерный. без такой серьезный экспертиза, я думать, спор здесь не совсем справедливый, то более когда переходить уже, действительно, на "преступный деяние"... речь идти об изменение терминология, который повлечь за себя расширение полномочие федеральный орган власть. но у мы быть сомнение: не повлечь ли за себя вот это расширение полномочие федеральный орган власть ущемление право субъект федерация. мы не говорить о расщепляться материал, но с точка зрение ввоз-вывоз драгоценный металл (я просто мочь напоминать, что ввоз и вывоз мочь быть осуществлять в цель переработка), я бояться, мочь быть ущемлять право субъект федерация. поэтому наш мнение таков: рекомендовать принимать проект закон в первый чтение, направлять он мы на заключение (не только мы, а во весь инстанция, в который положенный направлять) и после компетентный, профессиональный заключение рассматривать он во второй чтение. а там уже быть видно: вредный этот закон или нет.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый коллега, я ставить на голосование (я думать, вы возражать не быть): принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. далеко все быть ясно. кто без карточка? депутат гуцериев - за и жанна михайловна лозинская - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, приступать к следующий пункт повестка день, пункт 6. нет васильев сергей александрович? нет представитель правительство, поэтому переходить к пункт 8 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центр международный бизнес "ингушетия". адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в декабрь 1995 год по предложение депутат ряд фракция - кпрф, лдпр, аграрник - быть проводить закон о центр международный бизнес "ингушетия". этот закон впервые создаваться оффшорный зона на территория российский федерация. если быть необходимость возвращаться к содержательный часть офф-шор, это можно сделать. я напоминать только об один. в мир сегодня много 450 оффшорный зона. через офф-шоры проходить порядок 42 процент мировой финансовый ресурс. в оффшорный зона зарегистрировать, по самый последний подсчет, порядок 1270 тысяча компания. иметься в вид международный практика. как правило, и закон это устанавливать, в офф-шор работать нерезидент. российский предприниматель в офф-шор зарегистрироваться не мочь. это запрещать норма соответствовать закон. чисто запретительный норма. применительный практика показывать, что закон нуждаться в значительный улучшение. прежде все нужно более строго прописывать основной режим деятельность, а именно в сфера инвестиционный деятельность, валютный деятельность, платежный отношение. быть вопрос, связывать с деятельность секретарский компания. вот почему вы предлагаться законопроект, связанный как раз с попытка вводить более строгий норма правовой регулирование отдельный вид деятельность. такой образ, если давать общий оценка этот изменение, то надо сказать, что они носить более жесткий ограничительный характер и ужесточать применение некоторый норма. делать их юридически чисто. в статья 5 вводиться дополнение, который ограничивать применение данный статья только для цель настоящий закон. вводиться указание - "для цель настоящий закон", и с этот указание начинаться статья. статья 6 также дополняться слово "для цель настоящий закон", чтобы не быть расширительный применение и толкование. в статья 9, где излагаться вид операция с иностранный валюта, чтобы не складываться впечатление, что этот закон устанавливать для офф-шор свой специфический вид операция с валюта, мы устанавливать следующий редакция: вид операция с иностранный валюта и ценный бумага определяться в соответствие с законодательство российский федерация о банковский деятельность, валютный контроль и ценный бумага. иначе, этот уточнять и отсылочный определение мы выводить на базовый закон. в статья 10, который описывать регулирование иностранный инвестиция, мы изменять редакция и записывать: вид иностранный инвестиция определяться в соответствие с законодательство российский федерация об инвестиционный деятельность. в часть первый статья 12 мы исключать слово "в регистрационный, налоговый, валютный и административный режим, определенный настоящий закон". то самый мы устанавливать, что весь вышеперечисленный режим регулироваться общий законодательство и применяться в офф-шор. в статья 28 пункт "г" мы дополнять слово "в соответствие с перечень товар для нужда секретарский компания, устанавливать и изменяемый правительство ингушский республика". дело в то, что секретарский компания, который открываться, должный соответствовать современный стандарт информационный банковский инфраструктура и структура финансовый институт. этот оборудование дорогостоящий, современный, и оно завозиться. но для то, чтобы этот оборудование завозиться в соответствие с потребность и интерес развитие именно секретарский компания, а не для то, чтобы в скорый время, скажем, весь юг россия быть оборудовать соответствующий прибор и так далее через этот зона, мы устанавливать перечень. это общепринятый, скажем так, форма установление более строгий режим контроль - перечень. ввиду то, что уполномоченный орган, контролировать деятельность оффшорный зона, являться правительство ингушский республика, мы закреплять функция определение перечень за правительство. и наконец, последний. в статья 28 пункт "ж" мы излагать в другой, новый редакция, а именно: "перерегистрация в центр международный компания, зарегистрировать в другой государство, в соответствие с норма настоящий закон". а он приводить в соответствие с действующий норма регистрация российский законодательство, то быть в соответствие с тот принятый стандарт и норма, который существовать у нерезидентный субъект хозяйственный деятельность. просить поддерживать данный изменение в закон об оффшорный зона.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос быть? давать записываться для вопрос? пожалуйста, записываться. татьяна геннадьевна, мочь задавать вопрос. пожалуйста, депутат нестеренко включать микрофон. пока идти запись, можно задавать вопрос, чтобы время у мы... пожалуйста, нестеренко включать микрофон... пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". адриан георгиевич! действительно, уже время назревать для то, чтобы намподводить итог, вообще результат, существование вот этот зона "ингушетия". сейчас, особенно при обсуждение налоговый законодательство, состояние бюджет субъект российский федерация, глава администрация задавать один и тот же вопрос: "что мы делать?" только в приморский край 140 предприятие действовать, работать, торговать, но зарегистрировать в "ингушетия" - ничто не платить. в "ингушетия", естественно, налоговый полиция приморский край не быть проводить расследование, почему же уходить налог. быть бы очень полезно, мочь быть, проводить, во-первых, парламентский слушание о результат и эффективность действие этот зона. второй. не казаться ли вы, что основной поправка от имя субъект российский федерация должный заключаться в следующий: запрещать регистрациюроссийский предприятие в этот зона. если мы нужно привлекать капитал пожалуйста, нерезидент пусть регистрироваться и вливать капитал в этот зона. ну почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, ответ.
пузановский а.г. уважаемый татьяна геннадьевна! я согласный с ваш постановка вопрос. она кроме частный применение к закон, который мы сегодня рассматривать, иметь более общий применение и общий постановка. вообще для тот закон, который мы выпускать в свет, необходимый, скажем так, система отслеживание, наблюдение, мониторинг с оперативный внесение изменение и дополнение. я согласный с ваш предложение, что в сила многочисленный публикация, очень противоречивый, оценивать деятельность наш южный свободный экономический зона, необходимо детальный разбирательство. его форма, вы предлагать, подходить - парламентский слушание. можно быть бы сегодня протокольно записывать и затем реализовывать этот предложение. и наконец, по существо. в закон о центр международный бизнес содержаться запретительный норма в отношение регистрация резидент в этот зона. надо разбираться: почему российский предприятие оказываться зарегистрировать там?
председательствующий. хорошо. депутат михайлов.
михайлов а.н. адриан георгиевич, вопрос такой. в связь с предлагать изменение все-таки еще раз: каков теперь функция федеральный правительство? и второй, все-таки почему ингушетия у мы, а почему не кабардино-балкария или что-то другой?
пузановский а.г. александр николаевич, в отношение ваш вопрос. два момент: первый - вообще зачем быть нужный оффшорный зона? и второй - кто осуществлять контроль за ее деятельность? в отношение то, зачем мы нужный быть оффшорный зона. я вы отвечать следующий образ, александр николаевич. я уже сказать, сколько этот зона в мир. и я мочь добавлять, что, получаться, российский капитал убегать в другой оффшорный зона: "кайманов остров", "мэн", на территория соединенный штат и так далее, я не быть весь перечислять. а мы не предлагать соответствующий условие, для то чтобы другой беглец бежать к мы тоже с капитал. давать отвечать удар на удар. поэтому надо быть бы создавать не только один оффшорный зона, а надо создавать в зона балтика оффшорный зона, надо создавать на дальний восток оффшорный зона. они у мы мало. пусть оттуда тоже бежать к мы, а мы должный приютить они соответствующий образ. надо вести диалог на тот язык, на который мы предлагать на мировой финансовый, торговый рынок. а если мы у себя не допускать, мы только проигрывать. другой дело, как они действовать. и второй вопрос. почему в республика ингушетия? потому, что сразу при образование республика ингушетия указ президент там быть создавать зона экономический благоприятствование. срок ее действие заканчиваться, и руководство республика при содействие в тот число и ряд фракция наш дума входить с законодательный инициатива - законопроект: заменять указ закон и в этот закон контролировать орган - правительство республика ингушетия.
председательствующий. депутат калашников. давать говорить более сжато: очень много вопрос.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. адриан георгиевич! у вы такой очень замечательный пафос, поэтому я хотеть бы, чтобы вы отвечать на два вопрос. первый вопрос: иметься ли информация о количество иностранный, не из россия, структура, который зарегистрироваться со свой капитал в свободный зона "ингушетия"? ну, подтекст понятный: она создавать все-таки для россия. и второй. как вы реагировать на тот многочисленный объявление, что соответствующий зона предоставлять такой-то, такой-то налоговый льгота? если я частично налог не плакать, то возникать вопрос: они кто-то получать или этот просто убегание от налог для российский резидент?
пузановский а.г. сергей вячеславович! вы с такой пафос вчера поддерживать господин шапошников в отношение событие, ожидать 27 март, что я не мочь без пафос отвечать на ваш вопрос. весь то, что делаться в зона, делаться в соответствие с закон. у мы быть полный парламентский возможность выяснивать это с помощь соответствующий инструмент. кажется, решение по этот вопрос уже принимать. давать проводить парламентский слушание и выяснять.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. адриан георгиевич! после заданный вопрос и ваш полный ответ не принимать бы вы такой предложение: рассмотрение вопрос с сегодняшний день перенести и рассматривать он после проведение парламентский слушание? когда мы проводить какой-то анализ, тогда уже принимать более осознанный решение.
пузановский а.г. если я вы правильно понимать, вы говорить: давать рассматривать этот законопроект после то, как проводить парламентский слушание. а я предлагать другой: давать принимать он в первый чтение и при подготовка ко второй чтение уже учитывать результат и рекомендация парламентский слушание.
председательствующий. уважаемый коллега! просить слово депутат гуцериев. пожалуйста.
пузановский а.г. я заканчивать или еще вопрос быть?
председательствующий. нет. еще вопрос быть. вопрос быть.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. понимать, я хотеть пояснять, прочитывать маленький ликбез, что такой свободный зона, а что такой оффшорный зона. это равносильный... это примерно как если бы мы говорить о хлеб и камень. можно я выходить и за пять минута вы объяснять все, чтобы вы разбираться немножко в свободный экономический зона? (шум в зал.) нестеренко я хотеться два слово сказать, чтобы она разбираться, что такой свободный зона и что такой оффшорный зона. что такой резидент и что такой нерезидент. я она объяснять, что свободный зона - это один, а оффшорный зона - совершенно другой. давать я, пожалуйста, пять минута, и в этот пять минута я приводить в соответствие...
председательствующий. хорошо. давать по вопрос далеко, а потомвыступление, и тогда мочь выступать. вопрос депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый адриан георгиевич! я хотеть продолжать вопрос нестеренко татьяна геннадьевна. у мы в калужский область быть завод, который организовывать еще демидов. сейчас этот завод перерегистрироваться в новый оффшорный зона. в развитие этот: не казаться ли вы, что, выходить, в каждый субъект надо открывать оффшорный зона? если мы она не открывать, то, выходить, мы один из субъект ущемлять. налогоплательщик из один субъект уходить в другой субъект.
пузановский а.г. уважаемый павел тимофеевич! что касаться ваш конкретный пример, то нужно адресоваться в орган прокуратура. нельзя производить такой род перерегистрация. это абсолютно разный правовой режим, и нужно разбираться, кто вы такой образ перерегистрировать.
председательствующий. николай иванович, у вы вопрос или выступление? вопрос? сейчас мы заканчивать вопрос, и затем быть выступление. вопрос заканчиваться. пожалуйста.
из зал. давать я пять минута!
председательствующий. сейчас. я давать, давать вы. уважаемый коллега, давать... вы вопрос хотеть задавать? депутат рыжков, пожалуйста. (шум в зал.) мы же договариваться по вопрос. далеко по процедура быть выступление.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у я действительно вопрос быть, но после реплика заместитель председатель госдума гуцериев у я быть и предложение. я считать, что, несмотря на то, что вы занимать высокий пост, на который мы все вы поставлять, вы не иметь право разговаривать с депутат такой тон, какой вы сейчас позволять себя, обращаться к депутат нестеренко. нечего мы учить. если надо, мы сам подучиваться как следовать. а делать ликбез, будто мы здесь малограмотный или неграмотный, - этот пренебрежение депутатский корпус. и я считать, что вы надо извиняться за подобный поступок. и второй. у я вопрос такой. действительно, мы пора все-таки получать исчерпывающий данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и. ...какой результат мы получать в течение этот год, положительный, отрицательный. мы иметь полный право потребовать такой материал. и у я вопрос, адриан георгиевич, вы. я понимать, большой льгота предоставлять ингушетия. надо полагать, от этот республика иметь, по-видимому, очень много. но почему тогда в бюджет, который мы с вы утверждать, много 700 миллиард быть выделять, в тот число на развитие республика, в тот число на строительство столица и так далее? почему же тогда в такой положение находиться этот республика?
пузановский а.г. уважаемый николай иванович! анализ итог деятельность прошлое год (статотчет у мы у все иметься) показывать, что в ряд субъект федерация и капиталовложение, и особенно жилищный строительство, и, что важный, производственный сфера расти и иметь положительный характеристика статистический. к число такой республика относиться и ингушетия. это так. там мы наблюдать рост. я согласный с вы, что этот рост не мочь быть объяснять только то, что там действовать зона экономический благоприятствование, что наряду с это республика получать и бюджетный поддержка. я согласный с этот анализ. действительно, создание зона экономический благоприятствование являться только один из фактор то, что республика иметь положительный экономический баланс, сказать так. можно ли ставить вопрос альтернативный: или вы иметь зона благоприятствование и тогда не рассчитывать на бюджет, или отказываться от зона и жить за счет бюджет? наверное, это быть некорректный постановка. республика оставаться субъект федеративный отношение и, очевидно, иметь право на этот бюджетный поступление.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. переходить к выступление. сейчас мы записываться. просить слово депутат гуцериев. пожалуйста. я просить, уважаемый коллега, записываться для выступление.
гуцериев м.с. уважаемый депутат, уважаемый николай иванович! я не хотеть никто обижать, тот более татьяна нестеренко не хотеть обижать. татьяна знать я как человек довольно-таки деликатный. я себя никогда не позволять... ну действительно, дело в то, уважаемый депутат, что нельзя мы, депутатский корпус, путать совершенно разный вещь. давать сейчас я спокойно объяснять. мы говорить о совершенно разный вещь. уважаемый депутат нестеренко, быть постановление правительство. в 1994 год быть организовывать зона экономический благоприятствование - ингушетия. этот зона функционировать так. в бюджет, допускать, на 1997 год вбиваться определенный бюджетный средство, и налог, поступать от деятельность этот предприятие, поступать в бюджетный ссуда республика на ее развитие. это как бы совершенно другой песня. быть закон "о центр международный бизнес "ингушетия". согласно этот закон на территория российский федерация не иметь право работать компания, зарегистрировать в этот центр, не иметь право регистрироваться резидент, не иметь право осуществлять свой хозяйственный деятельность. этот закон для привлечение иностранный инвестиция в бюджет российский федерация. это тот же мальта, тот же кипр, тот же зона, в который бежать наш предприниматель (возврат они, быть так говорить, рыночный механизм), это республика снг. это не иметь никакой отношение... я вы очень просить еще раз внимательно прислушиваться к мой слово. я вы официально заявлять, как специалист, как один из разработчик этот закон, что на территория российский федерация они не иметь право регистрироваться. а во весь тот случай, который приводить татьяна, который приводить уважаемый депутат, идти разговор о свободный зона экономический благоприятствование, в который регистрироваться резидент и который уже прекращать свой существование с 1 январь 1997 год. а то, что в бюджет... николай иванович, уважаемый, в бюджет, в статья этот, написать: 300 миллиард рубль. правительство вносить такой предложение по зона экономический благоприятствование. вот тот деньги, который в бюджет вбивать, - это и быть деньги, который предоставляться бюджетный ссуда. вы подымать закон о бюджет, там это четко указывать. постановление ј 36, постановление ј 740. это разный вещь, уважаемый коллега. разговор идти... этот центр международный бизнес существовать. идти регистрация. он приводить в соответствие, чтобы избегать различный нарушение, с законодательство российский федерация. вот о чем идти разговор. поэтому если кто-то хотеть проводить парламентский слушание (в россиисоздавать 20 зона) и посмотреть, какой эффективно срабатывать, а какой нет, это один разговор (о парламентский слушание). в данный случай мы рассматривать конкретно закон для нерезидент российский федерация, не иметь право даже регистрироваться, для гражданин иностранный, гражданин иной государство. этот закон уже функционировать целый год. уже привлекаться финансовый средство из-за рубеж, регистрироваться компания, который не работать на территория россия. это и грузинский компания, и венгерский, и польский. вот о чем идти разговор. поэтому я просить вы внимательно разделять в данный случай, то, что говорить уважаемый татьяна, уважаемый депутат, и этот закон, который действовать на территория российский федерация для нерезидент. это четко оговаривать во весь статья данный закон.
председательствующий. спасибо, михаил сафарбекович. уважаемый коллега, от фракция и депутатский группа... от фракция компартия кто выступать? семаго, пожалуйста. кто далекий? пожалуйста, от фракция и депутатский группа.
семаго в.в. уважаемый коллега! сегодняшний тема действительно достаточно интересный. и как показывать обсуждение, в принцип, наверное, многие из мы действительно не очень точно представлять себя этот механизм экономический процесс. но что хотеть бы фракция коммунистический партия отмечать по данный вопрос? сам по себя идея подобный оффшорный зона, как о они говорить очень многий, на мой взгляд, все-таки служить один: это возможность тот деньги, который не совсем чистый, преобразовывать в абсолютно легальный деньги. я не хотеть ничто сказать по повод обсуждать сегодня вопрос и сегодняшний зона, но на самый дело оффшорный зона - это прибежище левый капитал, и мы весь это должный точно сознавать. существовать действительно ограничение, что российский компания не мочь... но что делать обычный человек? они ехать в лондон, регистрировать компания со стопроцентный русский капитал, и потом этот компания ехать в этот самый оффшорный зона. поэтому на сегодняшний день то, что предлагать пузановский (это уже принимать мы с вы закон), - ужесточить мера по этот закон. я считать, что это здравый, разумный позиция. а вот то, о что сегодня высказываться депутат (что вообще нужно пересматривать концептуальный, нужный ли россия и ее экономика подобный нововведение и подобный механизм), - я думать, это действительно тема для будущий разговор, и слушание, наверное, нужно быть проводить в этот направление, потому что, уверять вы, экономический эффект для страна в целое недостаточно большой, чтобы вообще рассказывать, разговаривать об это как предмет обсуждение. поэтому я предлагать все-таки законопроект принимать в первый чтение, то, что предлагаться, потому что он ужесточать сегодняшний ситуация, но одновременно с это подумать вообще о целесообразность создание подобный механизм на территория российский федерация.
председательствующий. фракция лдпр - митрофанов, пожалуйста. нет, вишняков... кто далеко и от какой еще фракция быть выступать? вишняков включать микрофон. депутат митрофанов, вы же подымать рука...
митрофанов а.в. да, но мы переигрывать!
председательствующий. переигрывать вы... пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я думать, что у адриан георгиевич сегодня не самый хороший, видимо, день. этот его эмоциональный нажим на мой сознание как-то отодвигать в сторона аналитический аспект. он мочь бы просто спокойно излагать факт, анализ, и все быть бы спокойно, и, в общий-то, не быть бы проблема. почему я так говорить? потому, что я сам быть в ингушетия, и намек на то, что здесь отмываться какой-то деньги, я решительно отвергать, уважаемый володя семаго. понимать, я анализировать весь правовой акт, кто быть выделять этот деньги, на какой условие, но не надо вот так - просто взять и бросать этот фраза. поэтому здесь все на законный основание, все четко, правильно, никакой здесь подпольный, какой-то криминальный или прочий источник для этот вложение нет. я это категорически заявлять. поэтому думаться, что весь то, что делаться сейчас в ингушетия... я посмотреть лично весь этот объект - как они строиться, во имя какой цель. прекрасный здание там - и школьный, и оздоровительный, и другой, площадка, детский в тот число, детдом и весь прочее. весь это украшать центр! чувствоваться, что действительно зарабатывать какой-то механизм. быстро строиться этот здание - красивый здание и украшать, еще раз повторять, столица ингушетия. поэтому я предлагать сейчас принимать за основа этот законопроект. с чистый сердце я бы призывать от имя фракция это сделать.
председательствующий. хорошо. фракция "наш дом - россия", "яблоко"? николай иванович рыжков, пожалуйста, депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и. уважаемый коллега! я думать, вряд ли у мы находиться хоть один депутат, который не пожелать бы или область, или край, или округ, или республика, чтобы она жить хорошо, чтобы народ жить значительно хорошо, чем он жить сегодня. но надо делать так, чтобы это быть не за счет другой, не за счет сосед, не за счет другой область. вот почему сегодня стоять так остро вопрос. здесь быть сказать, что 140, допускать, всевозможный фирма с дальний восток зарегистрироваться там, я мочь бы приводить тоже очень много пример (и о они писать в газета), известный лицо, в тот число из депутатский корпус, который тоже с учет то, что там нет налог или они очень маленький, уходить в этот зона. поэтому я предлагать так: принимать сегодня в первый чтение тот законопроект, который сейчас мы обсуждать, но перед второй чтение, прежде чем он проводить, обязательно проводить парламентский слушание, чтобы там четко быть докладывать весь плюс и минус работа этот зона и можно быть сделать вывод, как далеко поступать: заниматься косметика, который вот сегодня адриан георгиевич очень пылко обсуждать, - мочь быть, и это достаточно, а, мочь быть, надо затрагивать какой-то принципиальный вопрос, корень этот зона. я вносить такой предложение: проводить парламентский слушание, прежде чем обсуждать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать от фракция, группа? значит, вы от фракция? депутат гвоздев - от фракция? пожалуйста, от фракция "яблоко" - депутат гвоздев. (выкрик из зал.) да и аграрный группа... быть выступать, николай михайлович? после депутат гвоздевой.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, обсуждение этот законопроект еще и еще раз убеждать в то, что сегодня у мы с вы нет не только анализ инвестиционный деятельность, но нет и координация в план разработка законопроект, касаться инвестиционный деятельность. рассматривать в разный комитет и предлагать свой замечание... ни у мы в госдума, ни в правительство единый координационный центр нет, единый инвестиционный политика нет. это доказывать рассмотрение законопроект об иностранный инвестиция, это быть сегодня доказывать и при рассмотрение законопроект об инвестиционный деятельность. поэтому я предлагать сегодня в первый чтение законопроект принимать, а далеко создавать депутатский комиссия из депутат - член комитет, написать положение об этот комиссия, который мочь бы и сделать анализ инвестиционный политика, и координировать этот работа по законопроект, касаться инвестиция. сюда же входить и налоговый кодекс, который давать льгота, и бюджет 1997 год, и другой законопроект, который сегодня мы еще не рассматривать. это и инвестиционный составлять тариф естественный монополия, и я не становиться перечислять далее. просить вы при принятие законопроект сделать протокольный запись о такой комиссия. проект мы подготовить - наш комитет по экономический политика с участие комитет по бюджет, по промышленность и новый технология - и представлять сразу же на первый заседание после работа в округ.
председательствующий. спасибо. у мы скоро быть комиссия много, чем депутат. аграрный депутатский группа, пожалуйста, - депутат харитонов, "российский регион" - депутат нестеренко и заканчивать. пожалуйста.
харитонов н.м. как хотеться бы точно такой оффшорный, "обжорный", зона сделать и для селянин в какой-нибудь регион. но, если по-серьезный, по-солидный говорить, дорогой друг, вы помнить, что, когда мы идти на выборы президент в рамка народный-патриотический блок, многие из мы, агитировать за наш кандидат, говорить (прекрасно понимать, что достаточно много валютный средство уходить за граница): надо все-таки идти на валютный амнистия. многий регион - глава администрация, представитель законодательный власть, чувствовать, что экономический ситуация у они очень тяжелый, начинать создавать свободный экономический зона, оффшорный зона и многий другой. что касаться ингушетия - разговор особый. вы прекрасно знать, что этот закавказский республика экономически растерзывать в сила политический, территориальный и социальный противоречие, в частность с близлежащий республика, по определенный соображение. об это, кстати, президент аушев не раз говорить. извлекать он для свой республика максимально, что можно сделать, при наш налоговый... прямо надо сказать, при такой близорукий состояние. правый тот депутат, который говорить, что тот отчисление, который приходиться на республика, край и область, где существовать этот зона, надо все-таки регулировать налоговый освобождение всевозможный - что и делаться. и тогда отчисление в местный, республиканский бюджет быть значительный. и мы не быть искать, какой деньги туда залетать - бешеный, чужой, свой или наш. из это необходимо извлекать выгода для россия и для тот субъект федерация, где крутиться этот деньги. проголосовать надо за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат нестеренко - от депутатский группа "российский регион". пожалуйста.
нестеренко т.г. я также считать, что законопроект действительно надо принимать в первый чтение. об это я пытаться сказать, по крайний мера и в свой вопрос, который задавать. поскольку я считать, что парламент необходимо занимать этот законодательный поле, сказать, что именно над этот закон о центр международный бизнес мы собираться серьезно работать, вне зависимость от то, какой сейчас положение вноситься комитет по экономический политика. и именно для то, чтобы дорабатывать этот законопроект, и именно для то, чтобы проанализировать состояние дело с различный подобный форма - так называть оффшорный, свободный экономический зона, зона экономический благоприятствование, необходимо проводить широкий парламентский слушание. еще раз просто говорить о то, что необходимо это делать с комитет по экономический политика, по бюджет, по дело федерация и региональный политика с привлечение субъект российский федерация. и особенно, учитывать при это результат деятельность зона экономическогоблагоприятствование ингушетия. вот заканчиваться период деятельность давать посмотреть, что там происходить и как там срабатывать весь это дело. поэтому нужно обязательно принимать законопроект в первый чтение, а второй чтение не проводить без результат парламентский слушание.
председательствующий. спасибо. все. от правительство быть выступать? представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я бы хотеть сказать, что президент российский федерация поддерживать данный закон. он действительно уточнять и ужесточать определенный норма федеральный закон "о центр международный бизнес "ингушетия". практически весь вопрос, который здесь подниматься депутат, не иметь отношение к рассматривать законопроект, а относиться к содержание основной закон, принимать вы в январь 1996 год, - "о центр международный бизнес "ингушетия". на самый дело здесь вопрос много, в тот число и у мы много вопрос. но мы предлагать бы, несмотря на то, что многий не нравиться сам базовый закон, из-за это не препятствовать принятие законопроект о внесение изменение и дополнение в этот закон, предлагать депутат пузановский. более то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в статья 3 и 4 федеральный закон говориться о то, что субъект деятельность этот центр являться как раз субъект международный бизнес, являться нерезидент российский федерация. и следовательно, деятельность компания, о который здесь идти речь, совершенно, видимо, незаконный. поэтому надо, наверное, ставить вопрос о дополнение при подготовка ко второй чтение этот законопроект положение о порядок контроль за деятельность этот центр. но это, как говориться, уже не предмет рассматривать закон, видимо, это еще один дополнение к он. что касаться действующий там российский компания, то скоро все это предмет деятельность прокуратура российский федерация. поэтому мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, а при доработка его ко второй чтение уточнять и, мочь быть, ужесточить вопрос контроль за деятельность центр со сторона федеральный орган государственный власть. и мочь быть, действительно, соглашаться с то, чтобы в рамка подготовка ко второй чтение проводить широкий парламентский слушание, где весь этот вопрос обсуждать. но не препятствовать сейчас принятие этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к голосование. нет возражение? нет. просить определяться: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, просить проголосовать. кто без карточка? гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы (я вот хотеть с вы посоветоваться) оставаться пять минута. мы сегодня работать до 14 час. вот депутат семаго настаивать, чтобы мы проголосовать или какой-то образ определяться по его выступление о поручение совет государственный дума рассматривать вопрос об участие в заседание и местонахождение представитель подкомитет, осуществлять контроль за голосование с использование электронный система во время заседание государственный дума. совет дума, я думать, мочь это рассматривать. не возражать, чтобы такой быть поручение? нет. по порядок ведение, депутат лахова.
лахова е.ф. артур николаевич, мочь быть, все-таки при рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" стоить приглашать представитель правительство, чтобы они присутствовать? мочь быть, все-таки заслушивать мы правительство?
председательствующий. пожалуйста, депутат красников.
красников д.ф. уважаемый депутат, я согласный с екатерина филипповна: мы надо обсуждать, задерживаться, мочь, на пять-десять минута и принимать два постановление - об изменение в состав некоторый комитет и по скоростной дорога москва - санкт-петербург.
председательствующий. но мы ведь завтра работать. депутат сулакшин и депутат лопатин, пожалуйста, по ведение. уже заканчиваться время, я сейчас закрывать заседание: 14 час, и все. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, пункт 10 повестка день - законопроект об изменение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа" восьмой раз срываться с рассмотрение! я просто умолять вы: давать или сегодня он рассматривать, или принимать протокольный решение завтра поставлять он первый в повестка день. нельзя так к промышленность относиться!
председательствующий. хорошо. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить поддерживать я и сделать протокольный запись о то, чтобы завтра в первый блок вопрос - законопроект первый чтение - поставлять законопроект о коммерческий тайна, законопроект, который давно ждать общество, наш экономика, который ждать правительство и президент, и мы об это также просить. он переносить из повестка в повестка уже шесть раз. далеко переносить, по весь видимость, нет смысл.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат лахова предлагать продлять заседание на 10 минута, я так понимать, для то, чтобы рассматривать вопрос о проект федеральный закон о социальный защита инвалид в российский федерация. продлевать или завтра рассматривать он один из первый? мы сюда приглашать царегородцева, заместитель министр. давать проголосовать. как вы считать, екатерина филипповна? по ведение, депутат михайлов. три минута оставаться у мы. пожалуйста.
михайлов а.н. я предлагать продлять заседание минута на пятнадцать. давать проголосовать, рассматривать тот вопрос, который предлагаться, и, кроме то, видимо, нужно рассматривать блок постановление.
председательствующий. по ведение, депутат рыжков, другой, пожалуйста, молодой.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". артур николаевич, уважаемый депутат! мы не против то, чтобы работать, но дело в то, что быть и протокольный мероприятие. сейчас у мы во фракция, в 14 час, - большой встреча с армянский делегация. ну что, мы быть ломать весь план? если быть постановление, мы ничто не мешать завтра они рассматривать.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста, старший.
рыжков н.и. рыжков старший. я предлагать заканчивать сегодня работа, потому что комкать все, за десять минута решать серьезный вопрос...
председательствующий. три минута оставаться только.
рыжков н.и. то более - три минута. я предлагать сегодня заканчивать, и весь этот вопрос (особенно мы поддерживать предложение сулакшин степан степанович) завтра поставлять в первый ряд. а сегодня заканчивать работа.
председательствующий. уважаемый коллега! я приносить извинение александр дмитриевич царегородцев, заместитель министр здравоохранение. вы знать, мы сегодня и так очень оперативно работать. спасибо все за работа, завтра в 10 час начало заседание. в 11.30 планироваться выступление виктор степанович черномырдин. 
