07 март 1997


здание государственный дума. большой зал. 7 марта 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто из вы не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат! позволять поздравлять, во-первых, с день рождение наш сегодня единственный именинница - савчук вера семеновна. (аплодисменты.) она родиться в канун 8 март. и я думать, все вы присоединяться, если мы сегодня еще раз весь наш женщина поздравлять с большой весенний праздник - международный женский день! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. просить проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - от фракция кпрф депутат решульский, от аграрный группа депутат харитонов подымать рука.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! это очень приятно, что мы начинать с поздравление наш милый женщина, они это заслуживать. но мы также должный, наверное, защищать честь и достоинство и наш женщина-депутат, и вообще государственный дума. вчера в обращение, или в выступление, президент россия заявлять, что вы, геннадий николаевич, я иметь в вид федеральный собрание, обращаться с какой-то письмо о строительство парламентский комплекс стоимость в 10 триллион рубль. мы бы хотеть, наверное - и депутат-коммунист, и депутат-демократ, и все здесь присутствующий, - услышать, каков там ваш роль. и что это за послание быть президент, где мы что-то требовать или просить?
председательствующий. хорошо. я пояснять. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я попросить, мочь быть, секунда на 30 много я давать время. я находиться под впечатление вчерашний выступление в дом правительство наш коллега медведев владимир сергеевич, находиться под впечатление то, что владимир сергеевич позволять себя перед правительство услужливый отзываться о государственный дума образно так: мы напоминать что-то "русский лото", когда, не сообразуясь с государственный, так сказать, идея, из законопроектный мешок выдергивать тот или иной закон, который не стыковаться с реальный жизнь. я думать, что владимир сергеевич не правый, он должный публично перед депутат сегодня извиняться. мы он не уполномочивать об это говорить. то более, что наш законотворческий работа мы всегда согласовывать с правительство, с президентский структура. и уподобляться "русский лото", я думать, государственный дума не собираться. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, несколько секунда.
харитонов н.м. если владимир сергеевич считать себя в законотворческий работа наперсточник, то это его дело, пусть он определяться сам. поэтому я просить, владимир сергеевич, набираться мужество и извиняться за свой вчерашний выступление.
председательствующий. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! во-первых, я выступать не от имя государственный дума, а от свой личный имя. во-вторых, депутатский группа "российский регион" с первый день свой работа говорить именно о системность работа, о то, что законотворчество наш должно быть построить системно, не хаотически, не по принцип, чтобы быстро быть готовый, какой законопроектыготов, тот и рассматривать, а системно. и что точечный закон социальный, бюджетный, прочий - должный ложиться в система, начинать от кодекс. об это мы говорить в течение весь прошлый год и этот год. это первый. сравнительный образ, который я приводить - "русский лото", который по телевидение показывать, как раз говорить о то, что подбор законопроект, выносить на пленарный заседание, зачастую не ложиться в система, о что я и говорить. именно об это говорить. далее. с мой сторона быть предложение собирать весь идея, весь предложение по повод законопроект, по повод программа выход из кризис и за "круглый стол" обсуждать весь это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
медведев в.с. ...вырабатывать консолидированный программа выход из кризис, чтобы она быть общий программа, и на основание этот программа сформировывать системный законодательство. и действительно, если мы это не сделать за близкий несколько месяц, то говорить о бюджет 1998 год как о новый экономический политика быть бессмысленный. никакой услужливость в мой характер никогда не присутствовать. я не страдать чинопочитание, как с некоторые бывать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать дискуссия не открывать. я просто хотеть тоже давать справка. владимир сергеевич в свой короткий выступление пять раз, наверное, произносить слово "система", но он, наверное, хорошо знать и о то, что весь наш план законотворческий работа на каждый сессия направляться президент, направляться правительство. по суть дело, они согласовываться. я думать, что александр николаевич шохин мочь подтверждать, что не случайно мы это передавать. то, что у мы возникать иногда законопроект, который, мочь быть, не быть в программа или который носить действительно точечный характер, так никакой система мы от это не застраховывать. самый главный система - это жизнь, и мы вынуждать с она считаться. поэтому иногда в нарушение наш план и график мы принимать закон в первоочередный порядок, мочь быть, даже и не до конец дорабатывать, но не потому, что мы так хотеть, а потому, что сам жизнь мы к это подталкивать. конечно, координация здесь нужный, спор нет, но я говорить, что идеально мы здесь ничто не отстраивать. то более вы знать наш регламент: в первый очередь рассматриваться закон, представлять президент, правительство и так далее, поэтому стараться этот график выдерживать. что касаться вопрос сергей николаевич решульский. вы уже знать, уважаемый коллега (тот из вы, кто работать второй созыв в государственный дума), о то, что правительство москва для строительство парламентский центр отводить место под застройка в район поклонный гора. это место до сей пора и закреплять за федеральный собрание. быть проект строительство, предусматриваться построить помещение для два палата - совет федерация и государственный дума, где быть заседать палата, где быть заседать фракция, где быть жить депутат - в этот же центр. то быть весь жизнь быть устраивать в парламентский центр. иметься в вид вот там - на поклонный гора. проект этот подготовить, как вы знать, не мы. проект этот разрабатывать управление дело президент. естественно, и весь финансовый-сметный документация делаться в управление дело президент. и мы с егор семенович строев соглашаться, что в конец конец парламентский центр строить надо. причем ни о какой бюджетный деньги речь не идти. речь идти о то, что сегодня все наш имущество за рубеж, который от ссср переходить к россия, подчинять администрация президент. речь идти о то, что от сдача в аренда этот помещение быть поступать средство, на который можно быть построить парламентский центр, мочь быть, даже не для депутат наш созыв, а для тот, кто мы сменить. ведь это не быстрый стройка, так сказать. о бюджет - ни слово. вчера, услышать этот новость от борис николаевич ельцин, я поинтересоваться, как это мочь попадать в его выступление. за сутки до вчерашний встреча этот абзац в текст не быть. вчера, выступать на пресс-конференция, я об это сказать. последний, кто видеть текст выступление президент, быть анатолий борисович чубайс и татьяна борисовна дьяченко. кто из они писать - пусть они сам расследовать. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега! я не хотеть бы, чтобы мы так легко относиться к этот момент. я читать дословно из текст выступление президент: "на день получать письмо из федеральный собрание. предлагать воздвигать парламентский комплекс стоимость почти в 10 триллион рубль. это недопустимый". я вести разговор о честь и достоинство весь депутат, который присутствовать в этот зал, и о честь и достоинство государственный дума. геннадий николаевич, мы не устраивать ваш пресс-конференция. мы требовать официальный ваш заявление от имя государственный дума. если надо, ставить на голосование, чтобы президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. этот заявление я сделать. пожалуйста. просто уже вчера после зачтение послание президент быть встреча с борис николаевич, на который я он высказывать свой отношение к это абзац. строев я поддерживать. мы сказать, что, если хотеть вносить момент конфронтационность с первый строка текст, вы это достигать. татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть бы, чтобы государственный дума и в больший часть россия быть вводить в заблуждение. в соответствие с законодательство весь доход, получать от аренда государственный имущество, являться доход федеральный бюджет. и пусть даже сейчас прозвучать или на пресс-конференция, или в средство массовый информация (поверять мы, что человек, россиянин, уже разбираться в порядок формирование бюджет)... то быть пройти неправда. поэтому я вы очень просить, геннадий николаевич, четко заявлять, что этот вопрос, естественно, решаться за счет средство бюджет, и мы быть внимательно рассматривать он при составление бюджет. надо выражать общий мнение палата, что в нынешний состояние мы не мочь позволять средство бюджет тратить на строительство этот центр. у мы очень много проблема в россия.
председательствующий. запланировать на будущий год. пожалуйста, орлов светлана юрьевна. давать заканчивать дискуссия вокруг этот вопрос... сейчас, олег александрович. я знать, вы от мандатный комиссия.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть напоминать наш встреча с бородин здесь, в этот зал, на который весь сидеть в этот зал заявлять, что мы против строительство этот центр: "если он вы нужный и вы не знать от жир, куда девать деньги, начинать строить". мы все с вы тогда высказываться против. надо подымать стенограмма, ничто не придумывать и отдавать она в пресса. и все!
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель либерально-демократический партия россия. я удивлять позиция выступать депутат - они выступать от свой имя. наш избиратель голосовать по партийный список. пусть теперь фракция, за который проголосовать избиратель, этот вопрос решать на собрание фракция. позиция дико нелогичный. парламент бомжуета. мы нарушать конституция. мы не иметь свой местопребывание. президент - в кремль, правительство - в дом правительство, а мы находиться в здание министерство экономика, бывший госплан, в помещение, где быть кинозал для уборщица госплан. и потом вы говорить, что мы плохо работать. конечно, быть плохо работать депутат: они жить в один место, библиотека - в третий место, парламентский центр - в четвертый место. это позор, когда власть не иметь даже собственный здание, не говорить о какой-то роскошь! что за разговор вообще?! давать переходить тогда в землянка, уезжать в сибирь, вырыть себя какой-то лачуга, и быть там жить, и быть с народ вместе - с бомж. давать пойти на курский вокзал и оказываться вместе с народ. что за заявление такой, популистский в чистый вид?! деньги нет! у мы ни на что никогда не быть деньги. но вы же в квартира жить! уходить из свой квартира со свой семья - к бомж, который не иметь квартира! парламент не иметь местопребывание. мы об это говорить с декабрь 1993 год. и в декабрь 1993 год мы посчитать, что переезд в здание мэрия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. ...в здание на охотный ряд обходиться дорого, чем строительство новый парламентский центр. пусть экономист сказать, чтодорогой для парламент: два раз переезжать - в 1994 год и в 1995 год или один раз построить? мы в ноябрь 1994-го уже быть бы в новый здание,где быть бы нормальный современный техника, и мы мочь бы там собираться два палата, а не быть в гость у президент в кремль. мы же в гость вчера приходить! это быть обращение к гость, бомж-депутат, который не иметь свой здание. президент к мы должный приезжать. а он некуда приезжать, мы негде садиться вместе. об этот подумать хорошо! (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. последний - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! у мы быть предложение, который сейчас поддерживать и другой фракция. по этот вопрос, чтобы облегчать положение и председатель, и выражать мнение дума, надо сделать от имя дума по этот повод, по этот заявление президент официальный заявление и проголосовать он. чтобы точка быть поставлять!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега... депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. заместитель председатель мандатный комиссия. уважаемый коллега! мы рассматривать на заседание мандатный комиссия вопрос о передача мандат депутат страхов, который переходить на государственный служба, следующий кандидат в депутат - язев. материал раздавать депутат. мы просить вносить этот вопрос в повестка день.
председательствующий. о переход депутат страхов, да?
из зал. нет, о передача мандат.
председательствующий. о передача мандат. хорошо. депутат абдулатипов. пожалуйста, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. я все-таки хотеть бы вернуться к вопрос, который поставлять депутат харитонов. я считать, что выступление медведев владимир сергеевич обусловливать то, что фактически государственный дума совершенно равнодушно относиться к неоднократный предложение депутатский группа "российский регион" обсуждать концептуальный проблема законотворчество - состояние и перспектива. дорогой геннадий николаевич! я хотеть бы, чтобы под ваш эгида после обсуждение послание президент мы выстраивать нить законодательный деятельность в государственный дума. я не знать, это русский или дагестанский лото, но что-то похожий в этот дело у мы быть. я хотеть бы, чтобы этот работа выстраиваться концептуальный в связь с общий проблема реформирование наш общество. это первый. и второй. здесь анатолий иванович лукьянов предлагать обращение. я обращать внимание государственный дума на то, что верховный совет советский союз с два палата в 1000 человек работать в кремль. иметься прекрасный парламентский здание со весь кабинет, со весь зала заседание. ну почему бы не потребовать, чтобы этот здание быть возвращать федеральный собрание?
председательствующий. к сожаление, оно уже перестраивать. уважаемый депутат, я просить записываться для внесение предложение по повестка день. пожалуйста. (шум в зал.) а мы за основа уже принимать. сейчас запись для предложение по повестка день.
из зал. сегодня день короткий!
председательствующий. день короткий, но что делать - у мы таков порядок. я обращаться ко весь депутат (думать, у большинство быть запрос): с учет то что мы работать до обед, постараться не набивать повестка день дополнительный вопрос. пожалуйста, показывать список. ну, мы быть действовать, мочь быть, по формула сергей николаевич: через 15 минута посоветоваться? итак, сейчас 11.15. так, депутат свинин. пожалуйста.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, я вообще-то, не согласный с медведев владимир сергеевич - по "русский лото". он мы там вообще все опозорить, и я не удовлетворять его вопрос. я согласный с абдулатипов. пусть он, медведев, извиняться перед мы. у я все.
председательствующий. депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! предлагать вернуться к вопрос о лишение аккредитация корреспондент телеканал. на прошлый заседание происходить беспрецедентный случай попытка давление на средство массовый информация со сторона государственный орган.
председательствующий. депутат пономарев. пожалуйста, александр михайлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. громов - по карточка пономарев. уважаемый депутат! я просить вопрос 11 (этот постановление) перенести на более высокий место, потому что мы уже голосовать один раз, но неудачно получаться. подымать этот вопрос высоко, а то не успевать рассматривать.
председательствующий. у мы постановление идти в блок первый, по суть. после вопрос об амнистия. депутат сухарев. пожалуйста, сергей владимирович. нет он? депутат починок, пожалуйста.
нестеренко т.г. по карточка починка - я слово можно?
председательствующий. можно.
нестеренко т.г. спасибо, геннадий николаевич. уважать председатель, уважаемый коллега! мы очень просить вы (я и починок) сделать такой запрос счетный палата. комитет по рыболовство для наука выдаваться квота на вылов рыба. вы знать, что этот квота и этот суд субсидироваться из бюджет. сегодня быть очень серьезный обоснование, что этот квота и этот финансирование использоваться не по назначение. давать попросить счетный палата (то более, что мы давно не смотреть работа комитет по рыболовство), чтобы они это проверять и мы докладывать.
председательствующий. поручение счетный палата. оформлять он тогда, чтобы рассылать. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я тянуть рука, чтобы высказывать свой мнение по вопрос о парламентский центр, но вы не обращать внимание, поэтому я надавливать кнопка. мы вместе с вы быть в прежний состав дума. я быть там автор как раз этот постановление о нестроительство этот центр. и когда вы давать добро на то, чтобы рассматривать, за счет аренда строить, надо быть все-таки вспомнить этот постановление и без наш согласие не давать добро на это.
председательствующий. уважаемый коллега! я здесь поддерживать бы владимир вольфович жириновский. я каждый день сталкиваться с проблема депутат. и жить побирушка просто, прощать я, уже надоедать. речь идти даже уже не о мы. мы не построить центр за этот время. прийти наш коллега в новый парламент - где они работать? (шум в зал.) депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить снимать сегодня с обсуждение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о социальный защита ребенок-инвалид...
председательствующий. какой номер, алевтина викторовна?
апарина а.в. второй. снимать в связь с то, что мы надо проводить дополнительный консультация.
председательствующий. депутат братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я все-таки обращаться к совесть медведев и просить он извиняться перед депутат, поскольку проблема концепция, системность - это наш проблема, и давать здесь они обсуждать, но не лебезить перед власть предержащий. а он заангажировать они. и еще: я просить вопрос 13 перенести на первый место, поставлять перед проект постановление об объявление амнистия.
председательствующий. депутат нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. уважаемый геннадий николаевич! я вот, во-первых, хотеть бы все-таки озвучивать вопрос многий депутат, который сейчас подходить: быть все-таки письмо президент или нет? я единственный говорить по повод парламентский центр и иметь в вид то, что этот обсуждение и рассуждение нужно вообще приурочивать к бюджет, поскольку это все-таки средство налогоплательщик. вот в принцип мой концепция.
председательствующий. татьяна геннадьевна, я мочь раздавать завизировать мы подготовить администрация президент указ - о строительство парламентский центр, где быть смета и все излагать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат нестеренко. (шум в зал.) о бюджет этот год речь не идти.
нестеренко т.г. бюджет 1998 год мы еще предстоять обсуждать. а сейчас, геннадий николаевич, действительно самый острый вопрос я хотеть бы поставлять. я уже и к дума обращаться, и к вы лично. я не знать, как это решать. мочь быть, впервые депутатский запрос писаться вот с такой поручение: "срочно". дело в то, что в течение весь 1996 год мы неоднократно ставить вопрос о срыв навигация. и все-таки такой срыв происходить! на чукотка недопоставить топливо. поселок рыркапий, мыс шмидт замерзать. глава администрация уже кричать: помогать! здесь речь идти о то, чтобы военный, который иметь запас топливо, давать на отопление поселок небольшой часть, потому что вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нестеренко т.г. ...вопрос стоять о жизнь и смерть человек. это не просто какой-то популистский обращение, это мольба! геннадий николаевич, я просить вы, мочь быть, лично принимать активный участие в разрешение этот проблема. в ответ на мой обращение с сентябрь все сводиться к то, что разбираться, кто виноватый. я понимать, что виноватый можно наказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. в перерыв подходить, пожалуйста. давать мы обдумывать план действие, ладно? депутат ивер. пожалуйста.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект заявление (и соответствовать постановление) о политический судебный процесс и внесудебный преследование в федеративный республика германия из повестка день предыдущий наш заседание (предложение депутат группа "народовластие"). поверять, что это касаться тысяча и тысяча человек, многий семья в германия.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич. снимать. депутат топорков владимир федорович. пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич!
председательствующий. вы, пожалуйста, говорить в микрофон.
топорков в.ф. уважаемый геннадий николаевич! я вносить предложение давать поручение комитет по безопасность проинформировать все-таки мы по дело о 536 тысяча доллар. это то более актуальный в связь с то, что господин чубайс предполагать вводить в состав правительство. и второй. продолжаться похищение журналист в чечня. видимо, мы надо быть бы как-то определяться и свой отношение к этот ситуация высказывать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться к коллега и к вы, геннадий николаевич, с такой просьба: наверное, надо услышать сейчас мнение комитет, который готовить вопрос о государственный символика, и если готовность такой быть, то включать этот вопрос в март в повестка день для рассмотрение и проголосовать тогда. и второй. по "российский регион" у я предложение. по-моему, то, что говорить медведев и абдулатип... здесь быть какой-то спекуляция. поэтому быть предложение этот депутатский группа подготовить свой нить, как выражаться абдулатипов, или концепция законопроектный работа, вынести она на рассмотрение. давать включать в повестка день и обсуждать. пока еще нечего обсуждать. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить направлять в адрес председатель правительство россия мой запрос (он размножаться в настоящий время) по ликвидация задолженность федеральный телерадиокомпания омский телерадиопередающий центр как один из региональный центр. я думать, что это проблема не только омский область, но и другой область.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич. пожалуйста. (шум в зал.)
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь высказываться предложение вернуться...
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
никифоренко ю.в. ...о лишение аккредитация "орт". я казаться, не надо пока возвращаться к этот вопрос, неделя через два можно вернуться. дело в то, что мы иметь право определяться и по гость, который слушать в дума, и по журналист, который освещать наш деятельность. а дезинформация - это не быть свобода слово, а быть грубый нарушение журналистский этика. и я, как журналист, стыдно за некоторый тележурналист. они ведь относиться весьма благосклонно к совет федерация, к правительство, к президент. однако выбирать цель один - бить дума, компрометировать она перед общество. пусть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. владимир владимирович семаго. пожалуйста. тихо, уважаемый коллега.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вчера, когда мы с вы присутствовать на наш совместный заседание, мы же, хозяин, обыскивать при вход. и я думать, что подобный недопустимо по отношение к избранник. это первый. второй. я хотеть вы сказать, что абзац, который появляться вчера в послание президент, приходить из государственный дума, и я советовать вы обращать на этот внимание. и третий, самый главное. я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы большинство наш хозяйственный вопрос решаться как бы без учет наш мнение и голос. поэтому я думать, что этот практика, который родиться при иван петрович рыбкин, нужно прекращать. и на сегодний день мы должный брать весь хозяйственный вопрос, в тот число и подобный род, в свой собственный рука. для это быть комитет по регламент. это то, что я хотеть вы сказать.
председательствующий. его название - комитет по регламент, но не комитет по распределение стул. абзац приходить из дума? вы тогда сказать, что за абзац и кто оно вписывать.
семаго в.в. ну зачем я быть говорить об это?
председательствующий. ну так вы же заявлять!
семаго в.в. да, если я кто-то быть спрашивать, я сказать.
председательствующий. удивительно. депутат калашников сергей вячеславович. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить включать в повестка день проект постановление об информирование государственный дума о ход выполнение послание президент российский федерация федеральный собрание. мы вчера с вы он заслушивать. правительство принимать постановление о подведение итог выполнение ежеквартально. я думать, быть целесообразно, если вместе с информация об исполнение бюджет правительство быть мы вносить и информация о ход выполнение послание. проект постановление сейчас быть раздавать.
председательствующий. то быть вы иметь в вид в март, в середина март, да? уточнять, сергей вячеславович.
калашников с.в. правительство записывать, что оно собирать информация о выполнение послание к 15-му число месяц, следовать за истечение квартал. я думать, что, если мы записывать, что мы заслушивать на последний заседание каждый месяц, следовать за квартал, отчет правительство о выполнение послание, это быть разумно.
председательствующий. бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! депутат братищев обращать наш внимание, что пункт 13 решение еще прошлый заседание быть перенести на первый место. я просить это решение действительно сохранять в сила. второй. я полностью поддерживать депутат абдулатипова, что экономия средство нужно искать за счет использование иметься возможность. потенциал кремль для размещение там парламент хватить. я предлагать сделать запрос: во что обходиться государство несанкционированный парламент реконструкция в кремль? и я уверенный, что обратный реконструкция для сокращение размещение там администрация президент и размещение парламент быть гораздо дешево, чем строительство новый парламентский корпус.
председательствующий. сергей николаевич, депутатский запрос премьера, да?
бабурин с.н. да.
председательствующий. депутат журко василий васильевич. пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов - от микрофон журко. во-первых, просить направлять три депутатский запрос от фракция: по повод два инцидент в отношение депутат в новосибирский область и запрос минфин по повод обращение военнослужащий военный кафедра саратовский технический университет о невыплата по льгота. весь они передавать, быть размножать. второй. я просить включать я в состав комиссия по коррупция (это вопрос 5 повестка день). и третий. я просить, я заклинать весь депутат государственный дума снимать вообще с повестка день обсуждение вопрос об амнистия по чеченский событие. в память весь тот тысяча русский солдат, офицер, который погибать в чечня, я просить снимать этот вопрос, не обсуждать.
председательствующий. депутат шишлов александр владимирович, пожалуйста. (шум в зал.) ну, вы уже сказать. быть голосоваться ваш предложение. пожалуйста, депутат вишняков виктор...
захаров а.к., фракция "яблоко". подождать, почему же...
председательствующий. нет, шишлов.
захаров а.к. на карточка шишлов.
председательствующий. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать не вдаваться в содержательный дискуссия относительно то, нужный ли парламентский центр и на какой деньги он можно построить. это вопрос бюджет на 1998 год и предварительный серьезный обсуждение и изучение. однако я предлагать сделать протокольный запись и поручать председатель государственный дума сообщать мы, какой письмо получать президент из федеральный собрание относительно строительство парламентский центр, и ознакомлять депутат с содержание этот письмо. дело в то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
захаров а.к. дело в то, что палата не принимать никакой решение по этот повод. это первый. и второй. насколько я известно, сегодня существовать неотмененный указ президент о строительство парламентский центр. мочь быть, президент иметь в вид сам себя, когда говорить, что надо построить парламентский центр. в этот связь я просить бы комитет по законодательство ознакомлять мы с содержание нормативный правовой акт, касаться строительство парламентский центр, кто они издавать и от чей имя они быть подписывать. вот после это я предлагать вернуться к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. к обустройство наш жизнь. я думать, за этот день мы весь история вопрос проанализировать и представлять депутат. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! статья 134 конституция, в который говориться о процедура внесение предложение о поправка к конституция российский федерация, иметь прямой действие. никакой специальный закон о порядок внесение этот поправка не требоваться. предлагать включать в повестка день два документ. проект постановление государственный дума и соответствующий проект федеральный конституционный закон о внесение поправка в часть 2 статья 87 конституция. содержание поправка: президент российский федерация не вправе использовать вооружать сила российский федерация на территория россия. проект рассылаться.
председательствующий. виктор григорьевич, это очень серьезный документ. мочь быть, давать, чтобы не нарушать регламент (мы обычно через совет дума за три день рассылать документ), ваш постановление, поскольку они распечатываться, депутат сейчас получать, а обсуждать они на следующий пленарный заседание? хорошо. спасибо вы. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить вопрос об информация министр финансы лившиц о срыв выплата заработный плата ученый россия включать в повестка день. и второй вопрос. вчера вы быть свидетель (и я вместе с вы) то, что происходить в кремль, и вечер весь мы посмотреть, как передавать это средство массовый информация. сказать, что осуществлять перелом в ход событие в россия в положительный сторона. я предлагать возвращаться к рассмотрение вопрос об объективность показ и окончательно решать вопрос, который мы недорешить на предыдущий заседание при обсуждение этот вопрос.
председательствующий. виктор степанович, по существующий регламент мы обязанный не рано чем за три день... верно, не поздно чем за три день направлять запрос, для то чтобы приглашать кто-то из член правительство. поэтому давать этот вопрос тогда совет дума обсуждать, чтобы он включать уже в послепраздничный заседание. ладно? депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, вот опять мы тут в приложение к повестка давать тот законопроект, который 5 март не рассматривать. и сегодня мы они не успевать рассматривать.
председательствующий. надо постараться.
жириновский в.в. нужно постараться. но давать недоконченный работа делать с утро, с самый начало. а потом далеко вести повестка. потому что быть рассматривать закон, а депутат сказать: "у мы они нет, они же раздаваться 5 март". и каждый раз у мы быть возникать конфликт. то много вчера мы и президент обвинять, и правительство в то, что мы выпускать закон, который требовать деньги, а деньги нет. как будто бы депутат делать работа, который заведомо не мочь быть реально осуществлять. вот тут, в частность, закон, который мы заставлять правительство быть виновный, если оно не выполнять этот закон, - о развитие отношение с ливия. допускать, в будущее это мочь быть закон о развитие отношение с ирак, с индия, с иран, то быть там, где правительство должно находить деньги, там, где готовый давать деньги. тогда мы смочь обвинять правительство. а сегодня действительно у они много основание обвинять мы в то, что мы выпускать закон, требовать отсутствовать деньги. а мы должный выпускать закон, который заставлять правительство получать деньги, и в тот число под закон, для который нет деньги. а мы это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". предлагать включать в повестка день вопрос о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация "антинато" и рассматривать он при обсуждение заявление, который уже подготовить, это пункт 14. обусловливать это то, что создавать внефракционный депутатский объединение "антинато". оно приступать к работа и достаточно плодотворно делать первый шаг. надо несколько упорядочивать этот деятельность. все у мы на сегодня подготовить и раздаваться в зал.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я поддерживать апарина алевтина викторовна в вопрос о снятие проект закон об изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
председательствующий. депутат громов владимир павлович.
громов в.п. снимать.
председательствующий. да, вы уже предлагать. депутат сметанкин евгений александрович, пожалуйста. оставаться еще четыре, давать очень быстро.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка сметанкин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! вчера в президентский послание, сказать так, красный нить проходить проблема, связывать с борьба с коррупция и наведение порядок. и в тот же самый время мы весь знать о то, что закон о коррупция, принимать государственный дума и совет федерация, в свой время быть отклонять именно президент. или сейчас надо сделать протокольный запись... но мы надо немедленно вернуться к этот закон. если наш позиция оставаться неизменный, давать голосовать о преодоление вето, если быть вопрос, то надо немедленно создавать комиссия, но доводить этот закон до конец надо немедленно.
председательствующий. виктор иванович, давать, пожалуйста, пояснение, потому что у мы быть и президентский закон о коррупция. то, что предлагать депутат елисеев.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я мочь сказать: никакой президентский проект закон о борьба с коррупция нет. быть наш проект закон, который доходить до президент после то, как его совет федерация принимать, и президент он отклонять. мы работать фактически над новый вариант, но на база тот закон. законопроект этот принимать в первый чтение. но я еще раз повторять, что концепция этот закон серьезно расходиться с уголовный кодекс. и здесь у мы серьезный противоречие, который сейчас устраняться. в близкий время мы, наверное, представлять его вы на обсуждение во второй чтение.
председательствующий. спасибо за информация. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. здесь вот, в зал, не зря витать настороженность в связь с наш вчерашний встреча. дело в то, что действительно я увидеть некоторый элемент, по который заметно, что заговор антирусский лобби способный осуществляться в близкий день с захват власть и роспуск парламент. если я три минута выделять, я, так сказать, основной штрих суметь сформулировать. и второй вопрос - по амнистия в чечня. конечно, там такой идти плеяда на этот амнистия, с тот сторона, - клеймо ставить негде. но я думать, что в условие надвигаться на они информационный блокада они там сам друг друг "амнистировать" от жизнь на земля. а вот мы надо здесь очень осторожный быть, потому что, во-первых, 2 тысяча пленный на тот сторона находиться, мы они должный вызволять. и во-вторых, тысяча мальчишка, попрятаться от служба из-за страх перед этот чеченский война, должный вернуться домой.
председательствующий. что вы предлагать? пожалуйста.
кузнецов ю.п. первое. я просить три минута по повод соображение...
председательствующий. юрий павлович, прощать, у мы нет такой в регламент: три минута не по вопрос, а по заявление.
кузнецов ю.п. в повестка включать: я - три минута. и второй. по чеченский амнистия я предостерегать от односторонний решение - отказываться от она.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! по технический причина от наш группа не записываться депутат григорьев. я просить бы включать микрофон говорухина.
председательствующий. хорошо, после депутат коротков.
рыжков н.и. микрофон говорухина.
председательствующий. да. депутат горюнов, пожалуйста.
горюнов в.д., фракция "наш дом - россия". снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат якуш, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка якуш - депутат коротков. я хотеть обращать ваш внимание на то, что происходить ошибка при формирование повестка день. докладчик по 12-му вопрос обозначать депутат гришуков. на самый дело этот вопрос быть докладывать я, депутат от амурский область коротков.
председательствующий. хорошо. и по карточка станислав сергеевич говорухин - пожалуйста, депутат григорьев.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать депутатский запрос группа депутат о проблема заключение договор по государственный граница с литва председатель правительство черномырдин.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат! весь предложение озвучивать. что касаться депутатский запрос, мы обязательно они направлять и перед то называть, кто автор запрос и кто направляться. по парламентский центр быть давать подробный информация, как говориться, в история наш переписка. депутат петренко предлагать вернуться к постановление... пожалуйста, быть добрый, поточный. по первый канал телевидение, я так понимать? что значить вернуться к постановление?
петренко с.в. уважаемый депутат, я предлагать сегодня либо принимать другой постановление, либо отменять предыдущий, по повод лишение аккредитация журналист первый телеканал. я считать, что...
председательствующий. то быть отменять постановление? так надо формулировать? ставить на голосование предложение... пожалуйста, добавлять время депутат петренко.
петренко с.в. я предлагать принимать сегодня постановление о предоставление аккредитация журналист первый телеканал.
председательствующий. но постановление нет у депутат.
петренко с.в. мы подготовить и распространять.
председательствующий. хорошо. вы предлагать вернуться к этот вопрос и ставить вопрос о включение в повестка день? ставить на голосование предложение депутат петренко. (шум в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 195 чело.        43,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
депутат шенкарев предлагать на сегодня включать вопрос мандатный комиссия в связь с переход депутат на другой работа. пожалуйста - о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
включаться. депутат громов предлагать вопрос номер 11 подымать выше, но этот вопрос относиться к группа постановление. владимир павлович, мочь быть, мы так и оставлять там? мы надо сегодня весь постановление пропускать. пожалуйста, включать микрофон депутат громов.
громов в.п. я тоже за это оба рука. но дело в то, что уже третий заседание мы никак не мочь принимать этот постановление, который практически не требовать обсуждение. вопрос согласовывать во весь фракция, с комитет согласовывать. практически один голосование, весь полтора-два минута.
председательствующий. то быть в ряд постановление, вот там большой блок, вы предлагать 11-й вопрос сделать первый? ставить на голосование предложение депутат громов. группа электронный голосование, мочь быть, мы в ускоренный режим проводить этот короткий голосование? следующий режим сделать немножко быстро. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        96,7%
проголосовать против 5 чело.  2,8%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат орлов предлагать сегодня принимать постановление о запрос счетный палата в связь с квота по вылов рыба. пожалуйста, ставить на голосование: о включение в повестка день. так, посмотреть, строка побежать быстро. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
дело в то, что на рука еще и документ нет - из-за это. ну, успевать проголосовать в следующий раз. депутат апарина предлагать законопроект под номер 2 сегодня с рассмотрение снимать. депутат шандыбин тоже просить об это. быть другой точка зрение? нет. тогда и голосовать не надо, потому что ведь это комитет представлять законопроект. так, депутат братищев - 13-й вопрос поставлять после вопрос об амнистия. пожалуйста, предложение... нет, депутат травкин - по мотив. (шум в зал.) тихо.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". вот этот заявление и постановление, на мой взгляд, не мочь приниматься от имя весь дума. мочь принимать заявление фракция, несколько фракция, группа депутат. дума - орган государственный власть. как орган государственный власть мочь полностью отмежевываться от все, что происходить, и призывать к неповиновение?! это самый настоящий провокация. мой предложение - снимать вообще с повестка это заявление, не рассматривать. пусть принимать группа депутат или фракция, что мешать-то? прямой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, бабурин - по мотив.
бабурин с.н. уважаемый депутат травкин, очевидно, отсутствовать вчера на заседание, когда государственный дума принимать решение немедленно рассматривать этот вопрос, за это проголосовать большинство депутат палата парламент. и в проект черный по белый написать именно о соблюдение закон и конституция, о законный право трудящийся требовать заработный плата или пенсия. поэтому я считать, что не просто неуместно снимать этот вопрос, а что наш прямой обязанность в соответствие со вчерашний решение - начинать рассмотрение с этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! мнение "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат братищев о то, чтобы подымать вопрос выше в группа постановление. то быть уже у мы быть проект постановление громов, но он сегодня быть рассматривать. с мимоза мужчина ходить. (оживление в зал.) кто без карточка? (выкрик из зал.) прощать. идти голосование, уважаемый коллега. кнопка с мимоза не перепутывать. кто без карточка? депутат грешневиков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        92,9%
проголосовать против 11 чело. 6,5%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в группа постановление, игорь михайлович. депутат ивер предлагать включать проект постановление, который не успевать рассматривать на прошлый заседание, - об обращение в связь с политический преследование в фрг. оно раздаваться на прошлый заседание. сейчас из повестка день выпадать, да?
из зал. быть в повестка день.
председательствующий. так, а что вы предлагать? депутат ивер включать микрофон. если быть в повестка...
ивер в.м. в повестка день быть только заявление. мы подготовить еще и постановление по этот вопрос. поэтому просить рассматривать...
председательствующий. постановление о принятие заявление. пожалуйста, голосовать. но это и голосовать не надо. это обычный порядок. любой заявление приниматься с постановление. хорошо. только распространять он. так, депутат топорков предлагать поручать комитет по безопасность проинформировать о ход следствие по вынос деньги из белый дом. виктор иванович, когда быть готовый? депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. да я мочь бы и сейчас проинформировать, но у я информация несколько устаревать. давать 12 март я вы проинформировать.
председательствующий. да, освежать информация. депутат михайлов предлагать рассматривать конституционный закон о государственный символика. александр николаевич, они стоять в программа наш работа на 12 март. так. депутат никифоренко предлагать не возвращаться к "орт". мы уже голосовать. сергей вячеславович калашников, как сформулировать ваш предложение для голосование? пожалуйста.
калашников с.в. сейчас быть раздавать текст, он называться: "об информирование государственный дума о ход выполнение послание президент российский федерация федеральный собрание".
председательствующий. к правительство, да? пожалуйста, ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться. депутат логинов предлагать снимать сегодня с повестка день вопрос об амнистия. пожалуйста, голосовать. по мотив - депутат рыбак. депутат логинов, вы уже мотивировка давать, теперь другой быть мотивировка. депутат рыбаков, пожалуйста. ну лампочка гореть.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! (выкрик из зал.)
председательствующий. как? я же записывать.
рыбаков ю.а. я поддерживать предложение о снятие вопрос об амнистия, но по другой мотивировка. уважаемый депутат, просить ваш внимание. речь идти о подлог. у я на рука текст проект амнистия, который мы принимать за основа. автор проект включать в этот текст (в тот документ, который быть раздавать вчера по почтовый ящик) пункт 5, который не быть в документ, который мы принимать за основа. это подтверждаться документ. в этот случай, если мы принимать решение с помощь, так сказать, при наличие подложный документ, у мы быть возможность, и мы этот возможность воспользоваться, опротестовывать такой решение в суд.
председательствующий. если за основа приниматься документ, и он претерпевать правка, то дополнительный мочь быть и 15 пункт. почему это подлог? пожалуйста, депутат илюхин, объяснять. там и 15 новый пункт мочь появляться.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ну быть у некоторый группа депутат нежелание работать в этот часть. они считать, что по-партизански можно лично поработать, наживать какой-то определенный дивиденд. поэтому вот такой отношение к этот постановление. после принятие постановление за основа поступать масса поправка, масса предложение, в тот число и предложение со сторона президент, и предложение со сторона совет безопасность, и от депутат. вот с учет весь это и рождаться новый проект. это обычный регламентный работа, и ничто здесь нет особенный, а о подлог нельзя речь вести.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. при обсуждение, быть обсуждать. пожалуйста, депутат логинов - по мотив. два слово, пожалуйста.
логинов е.ю. фракция лдпр. в любой случай - быть подлог, нет подлог - просто принципиально мы должный вообще отказываться от мысль, что когда-либо за тот преступление, который быть совершать в чечня, мы быть объявлять амнистия. хорошо через год, через два, через три, смениться ситуация, мы привлекать к ответственность преступник, чем мы сегодня создавать законодательный база, прецедент, когда высокий законодательный орган убийца, насильник, вор, мародер просто освобождать от ответственность.
председательствующий. ну все. мотивировка достаточный. набор хороший штамп, лозунг. депутат попкович, пожалуйста. убийца определять суд.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! мы очень долго рассматривать этот вопрос. у мы от фракция быть выступление зорин, когда быть рассматриваться проект постановление. я вы убедительно просить не снимать этот вопрос, поскольку там несколько сотня наш военнопленный ждать этот решение с то, чтобы мы мочь на они обменять... (выкрик из зал.) можно кричать, можно призывать. но я о единственный вы просить: подумать в первый очередь не о мародер, не о они сейчас мы надо думать, а о тот, кто там находиться и гибнуть практически ежедневно.
председательствующий. все. ставить на голосование предложение депутат логинов об исключение из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
депутат захаров... я думать, мы сделать такой запись. и весь документ, связывать с парламентский центр, депутат предоставлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? он голосовать против по этот вопрос, да? добавлять: депутат захаров тоже против исключение вопрос из повестка день. просто подходить он черед для запрос. с виктор григорьевич вишняков мы договариваться, что это мы рассматривать на послепраздничный заседание, тот постановление, что он предлагать. депутат глотов. в связь с заявление "антинато"... сергей александрович, оно же у мы быть, постановление. глотов, пожалуйста.
глотов с.а. вы правильно говорить, геннадий николаевич, что у мы быть текст заявление, отношение государственный дума. я же предлагать дополнять этот вопрос постановление о комиссия государственный дума федеральный собрание "антинато". речь идти о придание статус.
председательствующий. понятно, понятно, понятный. ставить на голосование предложение: еще и комиссия по этот вопрос создавать. раздавать проект постановление... пока о включение в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
депутат кузнецов юрий павлович просить давать он (в повестка день) три минута. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы нет "час заявление". кто без карточка? пожалуйста.
результат голосование (10 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        93,4%
проголосовать против 10 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. это о включение в повестка день...
председательствующий. регламентный группа, пояснять. включение в повестка день у мы голосоваться большинство.
из зал. он просить слово для выступление!
председательствующий. нет, юрий павлович кузнецов просить включать в повестка день его выступление с заявление. поэтому давать... (выкрик из зал.) депутат предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        82,1%
проголосовать против 35 чело. 16,9%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование: о включение в повестка день заявление юрий павлович кузнецова. так сформулировать. пожалуйста... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, весь вопрос, который предлагаться, мы с вы обсуждать и проголосовать. депутат попкович предлагать в любой случай заканчивать сегодняшний заседание в 14 час, как записывать в регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, вы, пожалуйста, за депутат-то не говорить. депутат попкович вносить предложение завершать сегодняшний заседание, как в наш порядок, в 14 час. ставить на голосование. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово, владимир вольфович. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
владимир вольфович жириновский включать микрофон. потом быть голосовать.
жириновский в.в. тогда у я параллельный предложение - перерыв отменять в 12 час, чтобы мы мочь весь заканчивать до 14 час. проводить в ускоренный темп. геннадий николаевич, мой-то предложение вы не поставлять...
председательствующий. попробовать, да... подождать, владимир вольфович, сейчас вернуться к ваш...
жириновский в.в. и третий момент. все-таки депутат кузнецов просить именно слово. это процедурный вопрос, и мы депутат лишать слово. четвертый год уже в парламент просить слово один раз - три минута - по важный политический вопрос. а мы просто так свой товарищ: "нет, мы ты слово не давать!" он народ давать слово! как мы мочь лишать слово на три минута собственный депутат? у мы нет "час заявление". у мы нет возможность высказываться депутат. давать такой возможность. а мы процедурный...
председательствующий. так, давать мы заявление распечатывать и каждый раздавать. просто у мы устный выступление регламент предполагаться в "час заявление". ну что же делать? уважаемый депутат!.. владимир вольфович, какой предложение мы не проголосовать? у вы быть, как говориться, рекомендация. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я просить вот тот законопроект, который мы не смочь принимать 5 март, в частность законопроект о развитие отношение с ливия... мы обвинять, что мы принимать закон, для который нет деньги. давать принимать скоро закон, под который правительство быть обязанный получать деньги из-за рубеж, и посмотреть, как быть голосовать в этот случай группа "системник" из "российский регион". и вы увидеть, что они быть голосовать против тот закон, который влиять на политика правительство, но который мочь приводить к оздоровление экономика. вот мы здесь и посмотреть, где депутат за система, за концепция, а где они, наоборот, так сказать, подпольно проводить не тот линия. я просить обязательно, геннадий николаевич...
председательствующий. владимир вольфович, сейчас... давать я сразу поставлять на голосование. я понимать вы. вы предлагать, чтобы законопроект, который у мы звучать так: "о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия", - рассматривать в число первоочередный.
жириновский в.в. или сегодня, или 12 март...
председательствующий. 12-го? мочь быть, на 12-е в число первоочередный? хорошо, в число первоочередный пойти этот законопроект. второй ваш предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, спасибо. уважаемый депутат!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что первый-то? что не озвучивать? секундочка... ну а как я мочь ставить на голосование - просить депутат извиняться? ну, друг мой, это дело совесть каждый. весь, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) ну хватить! голосовать в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, мы с вы договариваться по северный регион. в перерыв решать. мы же голосовать - не проходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я сказать, что не раздавать, когда уже заканчиваться голосование. татьяна геннадьевна, я же не влиять на голосование. просто я объяснять мотив. видимо, поэтому... пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
утверждаться повестка день. уважаемый депутат, если мы сейчас по каждый вопрос быть вот такой вести дискуссия вне повестка, поверять, мы к 14 часы ничто не завершать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, виталий иванович, нет, когда переходить к вопрос, тогда мандатный комиссия... так, второй вопрос мы снимать. пожалуйста, об амнистия. виктор иванович илюхин. вопрос 3.1, 3.2.
илюхин в.и. уважаемый коллега, но я хотеть бы прежде, чем говорить по суть тот проект постановление, который предлагаться вы для обсуждение, сообщать о то, что здесь находиться представитель президент, первый заместитель секретарь совет безопасность митюков михаил алексеевич. здесь же находиться заместитель министр внутренний дело кожевников игорь николаевич, представитель прокуратура, здесь находиться и еще работник совет безопасность. и если быть какой-то вопрос, то... а теперь по суть предлагать вопрос. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться согласованный проект постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика, и проект постановление о порядок применение ранее называть постановление. рабочий группа рассматривать весь ваш поправка, текст постановление прорабатывать с заинтересованный министерство и ведомство, представитель президент и правительство. как мы представляться, находить механизм не только для проведение амнистия, но и для освобождение лицо, насильственно удерживать на территория чеченский республика, о чем с беспокойство мы говорить при первый обсуждение данный проект. в связь с это в проект постановление об объявление амнистия вводить дополнительный пункт 5 и пункт 6, позволять обеспечивать реальный обмен заложник из число военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело и гражданин на лицо чеченский национальность (я бы хотеть особо подчеркивать), осужденный за различный преступление на территория российский федерация. такой обмен должный происходить только по представление комиссия при президент российский федерация, в который включать депутат государственный дума. такой голосование состояться 14 февраль, десять депутат быть включать в комиссия при президент. теперь о другой изменение и дополнение. по предложение депутат бабурин в пункт "а" статья 4, в перечень деяние, на который не должный распространяться амнистия, вносить шпионаж (статья 65 уголовный кодекс). по предложение депутат шейнис аналогичный способ в пункт "а" статья 4внесена часть первый статья 108 уголовный кодекс российский федерация "умышленный причинение тяжкий телесный повреждение". удовлетворять поправка депутат рохлин, суть который сводиться к то, чтобы не распространять амнистия на лицо, совершать хищение оружие с цель сбыт и сбывать его участник незаконный воинский формирование и просто лицо, участвовать в противоборство. вместе с это рабочий группа в свой большинство вновь отвергать предложение некоторый депутат амнистировать лицо, совершать такой деяние, как бандитизм, террористический акт. подобный шаг мочь бы вызывать самый негативный, тяжкий последствие, то более в условие, когда басаев и радуев не отказываться от совершение новый террористический акт на территория российский федерация за предел чеченский республика. одновременно большинство рабочий группа не соглашаться с поправка о нераспространение амнистия на лицо, совершать самовольный отлучка, оставление воинский часть, уклонение от призыв на воинский служба. при это она руководствоваться то, что молодой парень необходимо возвращаться к нормальный, мирный жизнь и по возможность к военный служба тоже. в проект постановление о порядок применение амнистия также вносить определенный изменение. они во многое исходить из тот поправка и замечание, о который я говорить ранее. во-первых, под действие амнистия (если вы соглашаться с этот) подпадать деяние, совершенный с 9 декабрь 1994 год по 31 декабрь 1996 год, а не по 1 сентябрь 1996 год, как это быть в первый вариант (здесь учитывать поправка депутат илюхин и депутат памфилова). во-вторых, определять круг лицо из число заложник, который мочь быть обменить на осужденный чеченец: это только тот заложник, который быть захватить в период с 9 декабрь 1994 год по 31 декабрь 1996 год. делать мы это сознательно, дабы не превращать подобный исключение в широкий практика и не поощрять захват новый заложник. в постановление определять порядок освобождение лицо из место лишение свобода и порядок их обмен. предлагаться принимать поправка депутат чистоходова о то, что лицо, подпадать под действие постановление об амнистия, не освобождаться от возмещение причинять ущерб в результат неправомерный действие. и особо я хотеть бы сказать по один замечание, высказывать правовой управление. мы сделать упрек, что мы в постановление об амнистииупотреблять старый название: "северный осетия", а не "северный осетия алания"; "ингушский республика", а не "республика ингушетия". ну здесь давать посоветоваться. по суть дело, новый название быть предлагать президент в свой собственный указ для включение в конституция российский федерация. это указ от 13 январь 1996 год. мы полагать, что данный указ отчасти входить в противоречие с конституция, ибо указ президент вообще недопустимо вносить какой-либо изменение в конституция. поэтому мы и опираться на старый название, на старый термин, который закреплять в конституция. спасибо, у я весь, готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. мы записываться, уважаемый коллега, вопрос много. просить включать режим запись. какой предложение? мой предложение, так как быть подымать рука... сейчас заканчиваться запись, мы вы послушать. конечно. пожалуйста, показывать список. депутат попкович, просить вы.
попкович р.с. я считать, уважаемый коллега, что процедура рассмотрение данный вопрос надо изменять и в соответствие с наш решение давать, если быть желающий, слово представитель фракция, существенно ограничивать время. а если депутат настаивать на вопрос, то буквально поставлять условие задавать конкретный вопрос или вообще вопрос прекращать и проголосовать за данный постановление.
председательствующий. хорошо. депутат зорин, пожалуйста. по ведение, да?
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я, собственно, хотеть вносить это же предложение, потому что весь фракция определяться. мы, например, знать, что мы "за", и я казаться, дискуссия нецелесообразный сейчас, в данный момент.
председательствующий. депутат юшенков, по ведение? мы заканчивать, потом ставить на голосование. пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я просто вопрос. обычно у мы практика такой: проект постановление приниматься за основа, а потом рассматриваться отклонять и принимать поправка. я казаться, что мы сейчас нарушать этот процедура.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. и начинать голосовать. пожалуйста, по ведение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы не только законодательный орган, мы еще и представительный орган. мы должный себя представлять, что значить сейчас открывать снова дискуссия по вопрос, за который следить весь страна. совершенно ясно, что отдельный какой-то мнение быть по этот вопрос. мы вместе с комитет по безопасность готовить этот проект, привлекать огромный количество человек. да, быть спор. но мы казаться, что сегодня дума должный сделать единодушный выбор в польза этот постановление и поставлять на этот вопрос точка. это быть бы совершенно правильно.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два предложение. мы уже записываться для вопрос, но быть предложение от фракция "наш дом - россия" давать выступать лидер фракция и депутатский объединение и потом голосовать проект постановление за основа. по ведение? пожалуйста, депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко".уважаемый коллега, не надо все-таки нервничать: за каждый решение судьба человек. поэтому у я предложение очень простой. мочь быть, дискуссия действительно не нужно развивать. но что касаться тот важный поправка, подавать депутат шейнис и рыбаков, который, как сказать виктор иванович, быть отклонять, я настаивать от имя фракция, чтобы быть предоставлять возможность проголосовать они, этот поправка, отдельно, с краткий обоснование еще раз каждый из этот отклонять поправка. а что касаться выступление представитель фракция, то я считать, что это можно сделать только перед голосование в целый, потому что в этот выступление уже быть тот позиция, который связанный с итог голосование по отклонять поправка.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, по этот повод.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать несколько слово в связь с последний выступление. если уж говорить по большой счет, то поправка шейнис и рыбаков уже быть проголосовать и при первый обсуждение быть отклонять. и то не менее рабочий группа снова к он возвращаться, некоторый момент счесть возможное в проект в уточнять редакция включать. я полагать, что второй голосование по этот поправка можно уже и не проводить.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать определяться. быть следовать предложение: принимать за основа, далеко выступать... (шум в зал.) за основа принимать. тогда выступать лидер фракция и депутатский объединение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он объяснять, что этот поправка уже рассматривать. в чем нарушать процедура? вы от фракция или как?! депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважать докладчик! я хотеть повторять то, что сказать юрий михайлович нестеров от имя наш фракция. на предыдущий заседание, когда мы рассматривать вопрос, голосоваться два альтернативный проект постановление об амнистия. один - в редакция комитет по безопасность, другой - в редакция комитет по законодательство. на сегодня - существовать поправка депутат шейнис и рыбаков. этот поправка надо проголосовать, после это предоставлять слово лидер фракция и депутат для выступление по мотив.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. конечно, ваш право, уважаемый депутат, вторично голосовать, но я напоминать еще раз уважаемый депутат иваненко. после то как быть отклонять проект постановление шейнис, а точно, проект постановление, подготовить депутат комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, быть проголосовать и поправка, который в этот же зал быть раздавать. определяться, нужно ли они еще голосовать или нет.
председательствующий. хорошо. от регламентный группа, пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что существовать некий, так сказать, разночтение между процедура принятие законопроект и работа над поправка и процедура обсуждение и принятие постановление. виктор иванович абсолютно правый (мы здесь советоваться и с секретариат), то быть его поправка, который включать, вы мочь сейчас отклонять и не проголосовать она, но ни о какой подлог, ни о какой нарушение регламент в данный случай речь быть не мочь. спасибо.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста, по порядок ведение. и давать быть определяться.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, в текст постановление об амнистия, который мы быть сейчас рассматривать, депутат илюхин вмонтировать его собственный поправка, который не фигурировать в перечень тот поправка, который рассматриваться, и в результат создаваться впечатление, что это тот документ, который мы принимать за основа. между то его поправка взрывать изнутри сам концепция амнистия, который сначала приниматься мы за основа, исходить из достаточно суживать количество человек, подпадать под этот амнистия. господин илюхин ...
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
рыбаков ю.а. ...безбрежный море для освобождение уголовник в обмен на наш военнослужащий. это принципиально изменять сам концепция амнистия, и поэтому этот поправка должный быть проголосовать отдельно.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, ваш предложение.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать, что поправка поступать, по суть, до вчерашний день. я вместе с рабочий группа, с представитель прокуратура, мвд, совет безопасность, представитель президент быть смонтировать, подготовить проект постановление с учет поправка депутат. в этот проект быть вносить по мой предложение пункт 5, пункт 6. с инициатива обсуждение этот предложение выступать представитель президент, и вот этот проект, в последующий дорабатывать с учет поправка, обсуждаться на заседание председатель четыре комитет. и этот проект председатель четыре комитет быть одобрять. то быть одобрять быть и тот поправка, что связанный с пункт 5 и пункт 6. ни о какой подлог не мочь быть и речь. вы документ весь раздавать, вы мочь читать, вы мочь изучать этот текст. в последующий, после то как проект постановление быть обсуждать председатель четыре комитет, еще поступать поправка, и рабочий группа быть вынуждать еще раз менять текст постановление, который и предлагать вы для обсуждение. я не видеть здесь ничто предосудительный.
председательствующий. уважаемый коллега, виктор иванович разъяснять ситуация. быть следовать предложение, мы принимать за основа. я так понимать, что в период работа с этот документ быть вносить поправка. для тот, кто настаивать, должный сказать, что процедура такой нет. быть следующий предложение: давать выступать лидер фракция и депутатский объединение, и быть голосовать. кто за то, чтобы давать слово... (шум в зал.) что вы хотеть? мы ж так договариваться. хорошо, пожалуйста, еще раз депутат иваненко.
иваненко с.в. артур николаевич, мы в третий раз настаивать наголосование этот поправка. ну что тут непонятный? фракция настаивать надо голосовать.
председательствующий. настаивать фракция. виктор иванович, какой это поправка? давать они проголосовать, чтобы быть все ясный. фракция настаивать. (выкрик из зал.) сергей юшенков, один минута вы, 30 секунда. пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый коллега, государственный дума в данный случай принимать постановление об амнистия, который сразу принимать сила закон, и поэтому недопустимо нарушать процедура, который складываться в государственный дума по порядок принятие такой важный документ. принимать мы за основа, значит, мы должный проголосовать "за"...
председательствующий. мы договариваться о поправка.
юшенков с.н. подождать, мы должный проголосовать, утверждать решение комиссия по повод принимать поправка и по повод отклонять поправка. почему мы нарушать этот процедура?
председательствующий. давать проголосовать... пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый сергей николаевич, ну не надо писать свой регламент для конкретный случай. вспомнить, как мы принимать постановление: уходить в тот помещение, где согласовывать текст. регламент не предусматривать составление подобный таблица. весь поправка вы представлять.
председательствующий. виктор иванович... уважаемый коллега, быть предложение фракция "яблоко". ставить на голосование по повод... пожалуйста, зачитывать поправка... (выкрик из зал.) по мотив от первый микрофон депутат киселев. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. нужно вообще кончать этот практика. без вопрос, без обсуждение - вперед: ставить на голосование! я, например, как юрист, совершенно непонятно, как быть работать пункт 5 и 6. это нонсенс. мы принимать постановление об амнистия. там круг лицо очерчивать, и сразу после принятие этот лицо должный быть выпускать. при что здесь комиссия? и как быть получаться, что от решение комиссия...
председательствующий. ваш предложение, депутат киселев.
киселев в.в. я хотеть, чтоб быть соблюдать процедура, нормальный процедура обсуждение. мы должный иметь возможность задавать вопрос, разбираться в подход, в решение этот проблема и потом обсуждать. только после это мы мочь осознанно голосовать, а не так, как у мы делаться. надо кончать с протаскивание!
председательствующий. уважаемый коллега, быть несколько предложение. я понимать, что, как дума решать - так и быть мы далеко работать. я записывать весь выступать. быть предложение от фракция, чтобы выступать только лидер фракция и депутатский группа. кроме то, быть предложение фракция "яблоко" отдельно проголосовать за тот поправка, который быть вносить, поэтому я по процедура быть действовать. и поставлять на голосование, чтобы выступать только лидер фракция. если вы соглашаться, чтобы только лидер фракция - выступать только лидер фракция, значит, так быть далеко работать. виктор иванович, пожалуйста, по поправка.
илюхин в.и. по поправка. взять поправка депутат, они приобщать к проект постановление. поправка вноситься депутат, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа: иванов, лукьянов, мизулина, миронов, похмелкин, рыбаков, шейнис. это постановление об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние. предполагаться вносить поправка в подпункт "а" пункт 4: сформулировать перечень статья уголовный кодекс рсфср, не подпадать под действие амнистия - 66, 67, 102, 103, 108, 117, 1251 (часть 2 и 3), 1261, 146 (часть 2 и 3), 170 (часть 2), 171 (часть 2), 2131, 240, пункт "в", 260, 267. вот это, если говорить, - первый пункт. второй пункт: добавлять...
председательствующий. давать по этот пункт.
илюхин в.и. ...после слово... определяться, как голосовать.
председательствующий. мнение комитет по этот вопрос. рабочий группа.
илюхин в.и. мнение рабочий группа. мы в пункт "а", как я уже докладывать, вносить некоторый изменение. соглашаться с поправка в часть статья 108 - о причинение тяжкий телесный повреждение. все, что касаться другой поправка, рабочий группа предлагать отклонять.
председательствующий. по ведение - первый микрофон.
логинов е.ю. фракция лдпр. я не понятно, почему, например, господин юшенков предоставлять слово. четвертый год мы находиться в стена этот госдума, четвертый год господин юшенков...
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
логинов е.ю. я по ведение и хотеть сказать. я не понятно, почему вы один депутат предоставлять слово, а другой нет.
председательствующий. да не мочь быть, неправильно это!
логинов е.ю. зачем быть сюда вносить дополнительный вопрос, поправка и прочее? я предлагать предоставлять слово сейчас лидер фракция и переходить к голосование. свой позиция высказывать однозначно: любой голосование за амнистия в любой вид, с любой поправка или без они - это предательство память сотня тысяча погибший русский человек в чечня!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! я как раз это и хотеть по процедура поставлять на голосование. виктор иванович объяснять по поправка. уважаемый коллега! автор поправка - слово. пожалуйста, депутат рыбак. обосновывать свой поправка.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! группа депутат... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, успокаиваться. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, просить вы выслушивать спокойно и внимательно, о чем идти речь в наш поправка. мы уточнять список, мы уточнять перечень статья, преступление содеять по который, не подлежать амнистия.
председательствующий. депутат логинов, пожалуйста, успокаиваться.
рыбаков ю.а. мы расширять перечень этот статья, увеличивать он за счет статья, касаться преступление, совершенный против мирный население, и превышение должностной полномочие. далее. свой поправка мы предоставлять возможность суд определять возможность или невозможность применение амнистия в зависимость от то, по отношение к кто быть совершать тот или иной преступление. мы развязывать рука суд, для то чтобы судья иметь возможность определять: быть совершать преступление, который не подлежать амнистия, в условие боевой действие или оно быть совершать по отношение к мирный житель. безусловно, если преступление быть совершать по отношение к мирный житель, оно ни в кой случай не должно подлежать амнистия. но комбатант - участник боевой действие, который воевать друг против друг, должный быть освобождать. вот наш точка зрение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, виктор иванович. давать мы не быть...
илюхин в.и. уважаемый коллега рыбак! но вы ведь открывать америка, который давно уже открывать! мы тоже говорить, что любой преступление против мирный население не подлежать амнистия. второй. вы посмотреть, что вы предлагать. статья 267. статья 267 применяться только тогда, когда быть военный конфликт между два государство. вы хотеть этот поправка, по суть дело, интернационализировать этот конфликт и вводить он в разряд конфликт, военный конфликт, а точно - война между два государство. что касаться... (шум в зал.) да, введение к статья 267. что касаться другой статья, в целое амнистия, то в каждый случай и орган следствие, и судебный орган должный давать оценка. ну это же альфа и омега!
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. мы выслушивать и автор поправка, и мнение рабочий группа. вы по этот поправка? давать проголосовать, далеко я вы давать слово. кто за то, чтобы по предложение рабочий группа отклонять поправка. так я понимать, виктор иванович? просить определяться, кто за то, чтобы отклонять поправка, предлагать депутат рыбаков. (шум в зал.) а как? (выкрик из зал.) принимать. хорошо. все понятно. кто за то, чтобы принимать данный поправка, просить определяться голосование. кто без карточка? депутат захаров "за" или "против"? "за". показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 227 чело.        50,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович, пожалуйста, далеко.
илюхин в.и. пункт второй. добавлять после слово "уголовный кодекс рсфср" слово "в отношение лицо, который не принимать участие в боевой действие, а также в отношение лицо, который к момент причинение они ущерб слагать оружие или переставать принимать участие в военный действие вследствие болезнь, ранение, задержание или по любой другой причина". если, уважаемый депутат, мы принимать этот поправка, то ни один следователь, ни один судья в такой редакция, в такой, прощать я, каламбур не исполнять этот постановление. в наш постановление достаточно лаконично, достаточно ясно написать. рабочий группа предлагать отклонять.
председательствующий. автор поправка, пожалуйста. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! я напоминать, что не только я являться автор поправка, а это поправка комитет по законодательство. и просить вы более внимательно относиться к наш предложение. дело обстоять ровный счет наоборот. если в постановление об амнистия быть указывать только, например, 102-я статья - убийство, то мы такой образ связывать рука судья, который должный принимать решение относительно то, что он делать с осужденный, который совершать убийство во время боевой действие, во время бой, или что он делать по отношение к убийца, который убивать мирный житель или пленный. если мы с помощь этот формулировка давать возможность, право и обязанность судья разбираться в обстоятельство совершение этот преступление и в зависимость от его обстоятельство принимать тот или иной решение, только в такой случай он и смочь принимать объективный решение.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! во-первых, этот поправка вноситься группа депутат - иванов, лукьянов, мизулина, миронов, похмелкин, рыбаков, шейнис. просить это учитывать. во-вторых. уважать виктор иванович! я иногда не понимать, чей интерес вы здесь представлять? вы посмотреть, что получаться. вы же мы предлагать не освобождать от уголовный ответственность наш военнослужащий, который в бой убивать чеченец. вы же мы это предлагать! вот группа, который я называть, предлагать другой вариант - освобождать, амнистировать тот военнослужащий, который в бой убивать представитель этот чеченский бандформирование. если вы отклонять наш поправка, то получаться, вы играть на рука тот чеченец, который, конечно, возмущать то, что наш, русский, военнослужащий в этот бой убивать представитель чеченский бандформирование. я непонятный ваш позиция. никакой ни логика, ни смысл в отрицание поправка, предлагать группа депутат, в данный случай нет. потому что наш поправка связывать только с один - чтобы ни в кой случай к уголовный ответственность не привлекаться наш военнослужащий, который добросовестно исполнять свой воинский долг.
председательствующий. виктор иванович, сейчас. депутат бабурин попросить я. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый депутат мизулина! я, как юрист, просто приходить в ужас от то, что вы сейчас говорить. потому что тогда мы должный ставить вопрос об амнистия советский солдат, убивать в бой гитлеровский захватчик. потому что, извинять, выполнение свой конституционный долг, свой обязанность не требовать акт амнистия от государственный дума. вы о чем говорить?
председательствующий. уважаемый коллега... виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый елена борисовна! когда я вы слушать, я просто поражаться ваш святой наивность. если вы хотеть расследовать война и боевой действие с помощь предварительный расследование, когда целый батарея стрелять по тот, а оттуда стрелять в ответ, и чтобы это квалифицироваться как умышленный убийство, я говорить: святой наивность. вы спрашивать вот у работник прокуратура: быть ли хоть один дело, возбуждать в связь с убийство в откровенный бой? нет ни один дело. я вы мочь сказать: и не мочь быть такой дело, это военный конфликт. мы и говорить: в военный конфликт. все, что касаться преступление за предел военный конфликт, не подпадать под амнистия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас депутат абдулатипов - и голосовать.
абдулатипов р.г. уважать председатель! я просить бы председательствующий делать замечание депутат, который допускать некорректный выражение в ход свой выступление. депутат логинов, а сейчас, к сожаление, и депутат мизулин начинать делить участник конфликт на русский и нерусский. такой деление нет. там быть солдат не только русский национальность, но и многий другой, то быть российский солдат. что это за деление?! я совершенно не понимать.
председательствующий. уважаемый депутат! я ставить на голосование... пожалуйста, депутат гонжаров. второй микрофон.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". виктор иванович, у я вопрос, касаться предложение, прозвучать еще в день, когда мы обсуждать проект постановление. кто мочь считаться лицо, совершать преступление или общественный опасный действие? можно ли квалифицировать это (вот как здесь, в постановление) до то, как быть вынести решение суд? вот по текст я (сейчас подходить анатолий иванович) не мочь никак понимать: прекращать уголовный дело, находиться в производство орган дознание и предварительный следствие, и дело, не рассматривать суд, в отношение лицо, совершать общественный опасный действие. насколько я понимать, совершать кто-то общественный опасный действие или не совершать - это быть устанавливать только в законный порядок. и уже в окончательный вариант - суд. поэтому вот у я вопрос: почему в текст постоянно идти формулировка как будто человек уже совершать общественный опасный действие или преступление. пункт 4а. но при это надо быть бы оговаривать постоянно: в отношение лицо, обвиняемый в совершение общественный опасный действие или преступление, или подозревать, если угодно.
председательствующий. вы вопрос задавать. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что быть очевидный преступление, преступление, который, в общий-то, не требовать то, чтобы устанавливать лицо, который участвовать в совершение общественный опасный деяние, вынесение судебный решение. если вставать на ваш позиция, тогда вообще орган следствие не должный предъявлять обвинение никто, потому что этот прерогатива только судебный орган. то быть прерогатива судебный орган - устанавливать вина. но здесь конкретный пример, конкретный факт: лицо совершать преступление, кража, хищение, он предъявлять обвинение, быть доказательство. быть право, согласно наш уголовно-процессуальный закон, орган дознание, предварительный следствие, прокурор прекращать дело в такой случай. я мочь вы называть. статья 6. вследствие изменение общественный ситуация. статья 5. и так далее... статья 7, 9, 10 и так далее, когда следствие сам прекращать дело, устанавливать состав преступление. это один момент. второй момент. но быть юридический техника составление этот документ. лицо мочь быть и подозреваемый, мочь быть и обвиняемый, но перечислять мы считать просто нецелесообразно. это исторически складываться практика.
председательствующий. виктор иванович, спасибо. уважаемый депутат, прежде все я ставить на голосование тот поправка, который обсуждаться. мнение рабочий группа - отклонять, мнение автор поправка - принимать. ставить на голосование предложение автор поправка: принимать поправка. пожалуйста. кто без карточка? захаров - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат! я ставить на голосование предложение депутат попкович: предоставлять сейчас буквально по минута представитель фракция и группа. ну по два минута, владимир вольфович. но так, чтобы мы не затягивать. ставить на голосование: давать слово представитель фракция и группа. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        97,2%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович хотеть разъяснять по пункт 5 и 6. (шум в зал.) сейчас. сейчас он разъяснять по пункт 5 и 6.
илюхин в.и. уважаемый коллега! действительно, мочь быть, камень преткновение весь этот документ, а точно два документ, являться пункт 5 и 6. текст этот пункт у вы перед глаз, уважаемый депутат. мы включать этот пункт с тот цель, чтобы действительно с помощь амнистия иметь дополнительный возможность обменять наш военнопленный, точно, военнослужащий, насильственно удерживать сегодня на территория чеченский республика. я еще раз вы мочь сообщать о то, что, по официальный источник, сегодня оставаться разыскивать и освобождать 1346 человек. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
илюхин в.и. вот учитывать то, что они насильственно удерживаться сегодня (часть этот лицо), и то, что чеченский сторона предлагать обменять они на лицо, который находиться сегодня в место лишение свобода и отбывать наказание в колония в различный область, регион российский федерация, мы предлагать предоставлять такой право правоохранительный орган (суд, предварительный следствие) по представление комиссия при президент, в который мы включать и свой депутат. если комиссия находить возможный представлять конкретный лицо, осуждать в российский федерация, в обмен на насильственно удерживать, то тогда вопрос о применение этот постановление об амнистия решаться суд, орган дознание или предварительный следствие. но пункт 5 и пункт 6 вступать в сила только лишь тогда, когда реально состояться обмен один на один. ни при какой другой условие этот пункт не мочь вступать в сила. у комиссия действительно быть право отбор - кто обменивать, а от какой предложение отказываться. крайний случай, уважаемый коллега! но мы вынуждать идти на это, для то чтобы освобождать тот, кто там находиться.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться. по ведение - депутат рыбак. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. не по ведение. у я вопрос к депутат илюхин.
председательствующий. вопрос? ну вообще-то с вопрос заканчивать. последний вопрос, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) сейчас, владимир вольфович. это вопрос.
рыбаков ю.а. виктор иванович, правильно ли я понимать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. депутат логинов! вы громко все говорить, даже микрофон вы не мочь заглушать. олег орестович, приседать! пожалуйста.
рыбаков ю.а. виктор иванович, правильно ли я понимать, что вы хотеть, чтобы государственный дума взять на себя ответственность передавать комиссия при президент полномочие безоговорочно освобождать любой уголовник, вне зависимость от содеять он преступление, в обмен на возможность освобождать кто-то из наш военнослужащий.
илюхин в.и. вы не совсем правильно я понимать. окончательный решение быть принимать правоохранительный орган по представление комиссия. комиссия вправе предъявлять кандидатура на обмен. государственный дума не делегировать здесь полномочие... точно, государственный дума делегировать полномочие, как и в целое по весь пункт амнистия. и здесь...
председательствующий. уважаемый депутат! кто выступать от фракция кпрф? (шум в зал.) ну подождать! давать сейчас начинать фракция слово давать. (шум в зал.) депутат нестеров - по ведение. вы выступать от "яблоко", пожалуйста.
нестеров ю.м. дело не в это, геннадий николаевич. тот два поправка, о который сказать сейчас виктор иванович, действительно ключевой. и если бы мы попытаться проголосовать отклонять, то, я считать, у мы быть бы весь основание попытаться отклонять принимать рабочий группа вот этот два поправка - по пункт 5 и 6. и в выступление представитель фракция должный уже учитывать результат, мнение дума: сохранять пункт 5 и 6 или нет. вот только тогда надо давать слово представитель фракция - перед голосование в целый.
илюхин в.и. уважаемый депутат! вы снова нарушать регламент. отдельно поправка, удовлетворенный или неудовлетворенный, голосоваться только тогда, когда на это настаивать автор. я не настаивать.
председательствующий. так, от фракция кпрф кто? решульский сергей николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
решульский с.н. спасибо. мы считать, что наш представитель, илюхин виктор иванович, очень убедительно и доходчиво объяснять положение проект постановление, предлагать к рассмотрение, и наш фракция считать необходимый поддерживать этот постановление.
председательствующий. от лдпр - владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, можно бы и с место. пожалуйста.
жириновский в.в. я выступать от весь фракция. мы категорически против этот амнистия. вы амнистировать преступник, который начинать война из кремль! когда мы амнистировать участник тот гражданский война (октябрь 1993 год), это можно быть объяснять. сейчас выпускать из тюрьма матерый уголовник. кремлевский амнистировать и матерый уголовник! и никто наш солдат не отдавать, они продавать, ибо мать не быть ждать реализация в течение год-два этот амнистия - они купить свой ребенок. вы поощрять работорговля! этот парень там находиться в спокойный обстановка. мы уже три выкупать. они там спокойно сидеть, как в санаторий, и ничто не делать. этот солдат - трусы, который еще тогда, когда с парашют они спускать, выбрасывать автомат. вы кто амнистировать?! тот, кто в случай любой война бросать автомат, родина бросать и пойти в любой плен! кто амнистировать вы? разве можно они амнистировать? они поставлять боевой задача, а они в воздух еще выбрасывать весь военный снаряжение и сам идти в плен. они не брать в плен - они сам идти в плен! сам себя посадить в этот плен! а тот, кто на территория россия совершать страшный преступление... убивать тысяча, сотня тысяча человек! кто амнистировать?! они выполнять конституционный долг. президент мочь амнистировать. пускай президент это заниматься. я уже здесь перед генерал лебедь поставлять вопрос: кто давать право батурин в июнь 1995 год давать телеграмма на отступление наш войско? война бы не быть вообще! она заканчиваться бы в июнь 1995 год - через полгода после начало! мы и батурин амнистировать? человек, который вести явно антироссийский линия! находиться в кремль! главный военный преступник - батурин! номер один! вот она, наш внутренний "пятый колонна"! они и здесь тоже сидеть, поддерживать он! часть депутат. вы это амнистировать? что вы быть делать, когда в 2000 год режим смениться? мы же не смочь никто из они привлекать к ответственность. мы сказать: быть амнистия - март 1997 год. и весь тот тысяча человек, который быть повинный в война и совершать страшный преступление против наш народ, - мы не смочь они привлекать к ответственность. значит, порождать в будущее новый конфликт. как в афганистан наш парень - что о они не вспомнить? 300 человек ходить, гулять по афганистан. мы же они тоже не вытаскивать! кто шеварднадзе и другой человек, подписывать документ, привлекать к ответственность за это? никто не привлекать! лебедь же здесь! когда он подписывать в хасавюрт соглашение, почему он пункт первый не написать, что начинать мирный переговоры и вывод войско после отдача весь пленный? кто мешать тогда это сделать, за один секунда? и чеченец пойти бы на это. а сегодня вы амнистировать уголовный преступник с любой сторона. я, как и абдулатип, не называть национальность. и русский быть подлец, предатель и трусы! но чеченец... там этот простой 18-летний трусливый мальчишка. а в обмен мы отдавать матерый преступник, на совесть который тысяча убивать уже, до всякий война, и после война это быть продолжаться. ничто хороший амнистия не давать, только порождение трусость, подлость, неуверенность в наш страна. поэтому не голосовать за она. мы сам подрывать основа государственный безопасность, сам себя позорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "наш дом - россия" кто быть выступать, роман семенович? зорин? пожалуйста. пока идти владимир юрьевич, депутат лопатин - по порядок ведение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, по весь видимость, подобный род выступление, где раздаваться оценка все без суд и следствие, нужно останавливать. давать оценка, называть преступник мочь только суд. мы об это уже говорить. второй. я просить бы владимир вольфович жириновский извиняться перед российский солдат, который он все поголовно обвинять в трусость. я недавно принимать участие в освобождение капитан кузнецова, который никак нельзя быть обвинять в трусость! подобный род российский солдат, попадать в плен или оказываться в плен у чеченский боевик, достаточно много. и обвинять сейчас, играть здесь на эмоция, все поголовно в трусость - это подлый.
председательствующий. владимир николаевич, понятно. пожалуйста, владимир юрьевич.
зорин в.ю. уважаемый коллега! мы вносить предложение и просить, чтобы все-таки дискуссия не быть, иметь в вид вот этот острый выступление, который неизбежно возникать при обсуждение такой вопрос. каждый из они везде отдаваться боль и сопровождаться конкретный действие в каждый случай. мы сегодня на порог важный решение. государственный дума последовательно выступать против силовой решение чеченский кризис, или кризис в чеченский республика. в данный случай мы добиваться прекращение вооруженный конфликт де-факто. сейчас стоять очень важный задача: завершать его де-юре, и акт амнистия в этот отношение играть очень важный роль. фракция "наш дом - россия" поддерживать данный проект постановление и быть голосовать "за".
председательствующий. кто от фракция "яблоко"? депутат лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважать председатель! мы просить предоставлять слово депутат рыбаков, поскольку взгляд фракция близкий к его взгляд. пожалуйста, давать он высказывать.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! два год то назад президент и правительство развязывать этот бессмысленный и кровавый война. этот война выплескивать все самый темный из душа тот, кто приходиться в она участвовать. пожалуй, один из самый страшный последствие этот война, если, конечно, не считать десяток, а точно, около сотня тысяча погибший мирный житель, оказываться то, что, когда она заканчиваться, на сторона федеральный войско, на сторона федеральный россия не оказываться в живой практически ни один чеченский боевик, который попадать в плен. и в результат сегодня вопрос об освобождение российский солдат, который находиться в чеченский плен, по суть дело, оказываться в тупик. и вот тогда правительство и совет безопасность решать возлагать на государственный дума ответственность за то, что вопрос об обмен пленный превращаться в вопрос об обмен пленный на уголовник. иметь в вид, что сегодня, голосовать за этот проект амнистия, мы брать на себя ответственность за судьба тот российский женщина, ребенок и мужчина, который становиться жертва уголовник, освобождать мы в обмен на федеральный военнослужащий, находиться сегодня в чечня. иметь это в вид! иметь в вид, что, несмотря на то что мы указывать на срок совершение преступление для лицо, подлежать этот обмен или амнистия, то не менее мы создавать парламентский прецедент обмен уголовник на захватить террорист человек и такой образ открывать широкий дорога для эскалация захват заложник. мы предлагать откладывать рассмотрение вопрос об амнистия. кстати говорить, у вы на рука находиться обращение солдатский мать россия и чечня, который просить вы об это же. мы предлагать отдельно подготовить проект постановление об амнистия тот федеральный военнослужащий, который не захотеть участвовать в этот грязный война и не участвовать в она, но подлежать сегодня уголовный ответственность. они, безусловно, должный быть освобождать от она, и как можно скоро. мы предлагать проводить переговоры с чеченский сторона, с чеченский правительство, который тоже категорически против прием свой уголовник, они они тоже не нужный. мы предлагать решать вопрос об освобождение федеральный военнослужащий, который находиться сегодня в чечня, путем политический переговоры и экономический переговоры на уровень два правительство.
председательствующий. от аграрный депутатский группа кто? депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! государственный дума делегировать десять свой представитель в комиссия при президент по освобождение незаконно удерживать на территория чечня. делегировать свой представитель, она то самый они доверять решать судьба. ключевой пункт постановление действительно 5-й и 6-й, который давать право наш депутат участвовать в судьба наш солдат, незаконно удерживать сегодня на территория чечня. если сегодня государственный дума не принимать постановление, я считать, что тогда нужно отзывать свой депутат из этот комиссия. действительно, аграрный депутатский группа не приходить к единый мнение, но я считать, что сегодня за данный постановление, который предлагать виктор иванович, нужно проголосовать.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! в наш депутатский группа всегда выступать за то, что амнистия - это очень сильный и очень важный прерогатива парламент, пользоваться этот конституционный право парламент должный, и должный пользоваться они мудро. исходить из это, мы, к сожаление, не мочь поддерживать тот проект, который сегодня вносить, по несколько причина, уважаемый коллега. вы мочь посмотреть в документ, который у вы иметься, поправка, вносить от мой имя по конкретный статья, который подпадать под амнистия, что для мы являться просто недопустимый. ибо мы не поддерживать и не поддерживать, чтобы амнистия государственный дума российский федерация распространяться на статья 70 (призыв к насильственный изменение конституционный строй), статья 78 (контрабанда), статья 86 (повреждениепуть сообщение и транспортный средство), а что самый примечательный статья 87 (изготовление или сбыт поддельный деньги или ценный бумага), статья 126 (незаконный лишение свобода). мы пытаться сказать о военнопленный. нет в чечня военнопленный! там не быть война два государство. там быть незаконно захватить солдат, служить внутренний войско и работник правоохранительный орган и незаконно содержаться в заключение. статья 145 (грабеж) также подпадать под амнистия. статья 147 (мошенничество) подпадать под амнистия. мы что, хотеть окончательно спрятать конец в вода от чеченский авизо?! да, мы прекрасно знать, что два треть этот миллиард оседать в москва, а не в грозный. но конец документальный в вода прятаться там. в этот отношение я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на распространять сегодня обращение к мы один из известный наш юрист и правозащитник господин монахов. он член комиссия по право человек при президент российский федерация. и я не мочь не замечать фраза, содержаться в его документ: необходимо решительно отказываться от планировать в очередной раз амнистия вооруженный сепаратистский разбойник. подобный амнистия только создавать у террорист чувство полный безнаказанность и демонстрировать перед весь мир коллапс государственный власть внутри великий держава. вместо амнистия президент российский федерация следовать выступать с обращение к чеченский народ, в который торжественно обещать: освобождать боевик от уголовный наказание, по отдельный статья... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
бабурин с.н. ...по отдельный статья смягчать наказание в порядок индивидуальный помилование и при условие их отказ от продолжение противоправный действие. в этот отношение (я заканчивать, уважаемый коллега), конечно, мы, наверное, должно быть стыдно гордиться то, что мы хотеть дезертир амнистировать. мы должный защищать достоинство армия. и конечно, нельзя считать каждый, кто попадать в плен, дезертир. а разделять тот, кто попадать в плен по ранение, выполнять свой долг, и тот, кто туда сдаваться, может только суд и расследование. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать.
бабурин с.н. ...я просить снимать вопрос с повестка день. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по мотив подождать, еще не все выступать. "российский регион", пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, мы послушать "российский регион". депутат абдулатипов, пожалуйста.
абдулатипов р.г. уважать председатель, уважаемый дума! мы считать, что факт амнистирование фактически соответствовать линия государственный дума в течение четыре год. мы с самый начало фактически требовать прекращение война, мы требовать, чтобы человек, который вовлекать в этот конфликт (не по их воля вовлекать), быть освобождать от наказание. второй. факт амнистия соответствовать линия миротворчество, который также поддерживать государственный дума и который сегодня проводиться, хотя и с большой издержка. я считать, что комитет по безопасность действительно проводить огромный работа, мы этот вопрос обсуждать неоднократно. к то же аргумент сторона, который звучать здесь, на заседание, примерно один и тот же от заседание к заседание. поэтому затягивать принятие этот постановление нельзя. но мы считать, что целый ряд положение данный постановление требовать предварительный согласование, я иметь в вид российский-чеченский комиссия. мы мочь принимать здесь любой пункт, но если этот вопрос не быть согласовывать, то реализовать они быть очень трудный. и это относиться, в частность, и к пункт 5, и к пункт 6. по повод известный на сегодняшний день суд монахов, суд с бабурин я хотеть бы сказать, что это человек, который противоречить сам себя. с один сторона, монах требовать то, что сказать сергей николаевич, а с другой сторона, монах включать декларация, в который превышать весь норма, даже предусматривать международный право, - право на самоопределение вплоть до выделение в независимый государство якобы являться неотъемлемый право любой народ, в тот число и любой национальный меньшинство. я думать, что такой специалист с такой рекомендация - это и быть как раз-таки призыв к новый сепаратист весь уровень и масть, чтобы они разваливать российский государство. в заключение я еще раз говорить, что принятие этот постановление необходимо. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! весь представитель фракция... подождать секундочка, я должный сначала с вы посоветоваться о продление время заседание. мочь быть, до принятие постановление продлять заседание? это еще минута десять. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы несколько слово сказать о технический сторона вопрос. дело в то, что виктор иванович илюхин не совсем быть правый, когда сказать, что президент свой указ вводить новый наименование два республика. этот наименование быть изменять в соответствие с конституция сам республика, и в соответствие с часть 2 статья 137 конституция российский федерация они подлежать включение в текст конституция. указ президент о включение в текст конституция новый наименование относиться к чисто технический указ и предписывать служба, ведущий контрольный экземпляр конституция, а также ответственный за выпуск текст конституция, включать этот наименование в текст конституция. я хотеть вы проинформировать, что во весь контрольный экземпляр в соответствующий юридический служба этот новый наименование вносить. и последний выпуск конституция содержать новый наименование. это касаться технический вопрос. просто я хотеть бы, чтобы при выпуск окончательный текст постановление вы это учитывать. а теперь я хотеть бы просить вы предоставлять слово представитель президент по этот вопрос михаил алексеевич митюков.
председательствующий. давать послушать. не против, депутат? представитель президент, пожалуйста, по этот вопрос. мы продлять заседание на десять минута. успевать. пожалуйста.
митюков м.а., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель секретарь совет безопасность российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! следовать тот линия, который закладывать в ряд постановление государственный дума, где вы четко указывать, что нужно оказывать содействие освобождение насильственно удерживать в чеченский республика гражданин российский федерация, быть подготовить проект постановление в комитет государственный дума, который мы поддерживать. мы без преувеличение мочь сказать, что этот акт амнистия ждать тысяча гражданин, так или иначе оказываться причастный к вооруженный противостояние. естественно, постановление государственный дума отличаться от обычный постановление об амнистия. оно отличаться то, что давать возможность более эффективно осуществлять процесс обмен вынужденно удерживать гражданин. это посвящать пункт 5, который являться новелла в акт об амнистия. надо сказать, что за последний два месяц (январь, февраль) фактический процесс обмен приостанавливать. удаваться обменять и освобождать только пять человек. препятствие здесь являться именно отсутствие юридический база. данный постановление позволять мы решать судьба 1400 военнослужащий и гражданский лицо. здесь подниматься вопрос о то, что якобы обмениваться убийца и другой лицо, совершать тяжкий преступление. если проанализировать категория содержаться в место лишение свобода осужденный лицо чеченский национальность, то за тяжкий преступление осуждать менее 50 процент из они, за умышленный убийство - 7,5 процент. здесь нужно сказать, что пункт 5 позволять самый комиссия, позволять сам депутат государственный дума (десять человек включать в этот комиссия) решать вопрос, обменивать конкретный лицо на другой конкретный лицо либо не обменивать. то быть здесь предусматривать гибкий, эффективный механизм осуществление амнистия. и поэтому только принятие такой постановление государственный дума позволять мы сдвигать этот вопрос с место и продолжать осуществлять политика по урегулирование отношение, связывать с конфликт в чеченский республика. пользоваться случай, я хотеть бы от имя совет безопасность поздравлять депутат-женщина с наступать женский день и пожелать они все хороший в их деятельность и в личный жизнь. спасибо.
председательствующий. по мотив - депутат бенов. только по мотив даваться слово перед голосование, а мы еще к основной процедура не приступать.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, все выступать, поэтому я полагать, что мы сейчас быть приступать к голосование. я просто хотеть бы обращать внимание депутат, в тот число и депутат фракция кпрф, на то, что изменять, по суть, концепция тот постановление, который мы принимать за основа. в частность, в пункт 5 и 6 у мы четко и ясно прослеживаться, что этот постановление приниматься с цель обмен военнопленный. а сегодня это настолько завуалировать... я предлагать откладывать сегодня голосование. обсуждать еще раз, во фракция уже, данный редакция постановление и вынести он потом на голосование, после праздник.
председательствующий. депутат киселев, от фракция лдпр. по мотив, пожалуйста.
киселев в.в. у я такой же предложение. почему работать только председатель комитет? а заместитель председатель? а весь комитет? давать мы, вернуть весь это в комитет по законодательство. и я сейчас уже мочь сказать, что согласно конституция, амнистия - прерогатива наш палата. а палата не вправе передавать это какой-то комиссия с участие наш депутат. прощать, но это неконституционный. палата решать, кто освобождать, а не комиссия! передавать в наш комитет - результат быть другой, я вы уверять.
председательствующий. депутат елисеев, и быть голосовать.
елисеев а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, как член временный комиссия, который заниматься проблема поиск без весть пропадать (помнить, в февраль-март прошлый год), делать несколько запрос в министерство внутренний дело, чтобы быть выдавать официальный список тот лицо чеченский национальность, гражданин чеченский республика, который быть вовлекать в этот конфликт и быть задерживать, содержаться в сизо или по который быть принимать судебный решение об их осуждение по факт участие в этот событие. на весь (по-моему, четыре они быть) запрос мы каждый раз отвечать, что такой лицо нет, быть только тот, кто совершать уголовный преступление ранее, чем начинаться этот конфликт. мы весь знать, в тот число и вы, геннадий николаевич, что быть комиссия, который сейчас работать над уточнение этот список. когда представитель президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, у вы получаться выступление по существо, а не по мотив. добавлять время депутат елисеев.
елисеев а.и. я хотеть бы предлагать, чтобы все-таки мы дождаться результат работа этот комиссия, уточнять этот список и тогда принимать осознанно, по конкретный лицо, постановление об амнистия. я считать, что надо сделать именно так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий павлович, вы я прощать, от ваш фракция уже депутат киселев выступать по мотив. заключительный слово - депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, конечно, непростой вопрос мы сегодня решать. и когда говорить о то, что, мол, прощать ли мы мать тот, кто погибать в чечня, я хотеть сказать: давать подумать и о тот, кто оставаться живой, о тот мать, который обивать наш порог, обивать порог президентский администрация, ездить по северный кавказ. и там слеза, там не мало слезать. хотеть, чтобы и их ребенок убивать? хотеть, чтобы количество жертва еще увеличиваться? можно, конечно, пойти и на это. теперь по суть тот выступление, который сегодня звучать. ну вот к пример последний выступление депутат елисеев. никогда законодательный орган не обсуждать здесь конкретный список, конкретный лицо. это не дело законодатель, это не их функция. это быть обсуждать правоохранительный орган, который исполнять этот решение. теперь по повод то, что мы здесь весь отпускать, все выходить. ну, ей-богу, создаваться такой впечатление, что многие не читать ни проект постановление об амнистия, ни проект постановление о порядок применение амнистия. уважаемый сергей николаевич бабурин, вчитываться в пункт "а". там говориться, что не подлежать амнистия лицо, совершать контрабанда, а вы говорить - контрабандист быть освобождать, террорист... ну посмотреть: по статья 65 (по ваш же инициатива), 66, 67 - террорист не освобождаться! по повод освобождение кремлевский, как говорить, нарушитель и прочий виновник: да не амнистироваться они! еще раз: амнистия применяться на территория пять субъект федерация регион северный кавказ, и нигдеболее. если приказ здесь издаваться, если распоряжение здесь издаваться здесь они и быть нести ответственность. не быть обменить даже по этот пункт - пункт 5 и 6. а что вы тревожиться? не быть обменить, значит, быть сидеть. а если быть возможность вызволять хотя бы один, почему мы лишать себя такой право? и еще один момент. не мы создавать этот прецедент. и более тяжкий преступник обменивать. давать вспомнить, как мы шпион соединенный штат и спецслужба другой страна обменивать на свой лицо, который совершать, мочь быть, еще более колоссальный урон для наш государство. мы идти на обмен! и еще один момент - по афганистан. по афганистан, уважаемый коллега, для сведение сообщать: два амнистия принимать. я не сторонник то, чтобы разделять сегодня: чеченец, русский, федерал и прочий. иметься в вид, что там и чеченец воевать на сторона федерал. и негоже мы здесь быть амнистия применять по национальный принцип. переговоры с чеченский правительство вестись, быть определенный успех. мы сегодня говорить: вы брать ответственность на себя. да, брать ответственность. лично я брать на себя ответственность. кто не хотеть вообще брать ответственность - это второй вопрос. но я еще раз повторять: мы три амнистия принимать уже по событие в чеченский республика. вдруг сегодня, говорить о последний амнистия, тогда, когда уже мир спускаться на этот земля фактически, пусть, мочь быть, ненадежный пока, но он спускаться... давать сделать еще один шаг к то, чтобы закреплять этот мир. я бы просить поддерживать этот постановление.
из зал. голосовать!
председательствующий. по ведение - мизулин и попкович. пожалуйста. сейчас быть голосовать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что виктор иванович илюхин толкать мы на нарушение собственный регламент, причем существенный. статья 169 - проект постановление об амнистия рассматриваться и приниматься в порядок, предусматривать для внесение и рассмотрение законопроект. это значить, что во второй чтение мы с вы должный обсуждать таблица поправка, предлагать к одобрение и к отклонение. этот работа комитет не сделать. еще раз повторять: это быть существенный нарушение регламент, 169 статья.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, в связь с то, что по-разному можно быть придираться к данный документ...
из зал. от четыре комитет быть рабочий группа!
председательствующий. от четыре комитет быть рабочий группа. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега! я не по регламент, не по наш порядок работа, я просто еще раз хотеть обращаться, геннадий николаевич, к вы. мы проголосовать за то, чтобы прекращать выступление и приступать к голосование. но прежде чем голосовать, я хотеть сказать следующий. если вы хотеть пополнять список погибший наш солдат еще несколько сотня, который находиться в застенок, тот мать, который сейчас ждать этот солдат и наш решение по амнистия и находиться в окружение чеченский, ну, я так сказать, кольцо охрана, вы мочь голосовать против. я же призывать от имя фракция голосовать "за", за сохранение жизнь еще оставаться наш солдат, никой образ не оправдывать тот стервец, который убивать наш, и тот, который толкнуть на этот убийство. это совершенно другой разговор. это другой постановление и другой решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну и потом, я думать, не надо говорить, что мы амнистировать убийца. ни один убийца под амнистия не подпадать. уважаемый коллега, от фракция "яблоко" - пожалуйста, депутат лукин. (шум в зал.)
лукин в.п. уважаемый коллега! фракция иметь право высказываться по ведение, сколько бы кто-то ни кричать. у я - просто напоминание уважаемый председатель: мы должный проголосовать сейчас предложение несколько депутат о то, нужно или не нужно откладывать голосование по данный вопрос. и затем уже, если этот вариант не пройти, голосовать по содержание. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение фракция "яблоко" - перенести голосование на следовать заседание, так это звучать. пожалуйста, ставить на голосование предложение фракция "яблоко". давать двигаться в рамка регламент. виктор дмитриевич, подождать, сейчас проголосовать о перенос. а потом проголосовать постановление. (шум в зал, выкрик.) мы предложение лдпр голосовать - предлагаться снимать с повестка. пожалуйста, голосоваться предложение фракция "яблоко". виктор дмитриевич, ваш представитель выступать.
из зал. я по ведение просить...
председательствующий. сейчас, я вы давать слово. пожалуйста, кто без карточка? депутат захаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, виктор дмитриевич рожков - по ведение. сейчас быть следующий голосование. рожков.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! неужели не видно, что фракция "яблоко" умышленно этот вопрос затягивать, умышленно срывать этот вопрос? этот вопрос обсуждаться в комитет.
председательствующий. виктор дмитриевич!
рожков в.д. этот вопрос обсуждаться с представитель фракция "яблоко". в этот работа принимать участие и я. и там вопрос быть отрабатывать. сейчас отдельный депутат: мизулин и другой - пытаться уводить в сторона этот вопрос, очень важный и назревать. поэтому нужно голосовать.
председательствующий. уже проголосовать предложение фракция "яблоко", оно не проходить. ставить на голосование проект постановление в целое. пожалуйста.
из зал. поименный!
председательствующий. у мы поименный весь голосование, по суть. список распечатываться. кто без карточка? депутат захаров - против? "за". пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, из-за цейтнот, мочь быть, минута на 15 перерыв объявлять?уважаемый депутат, здесь присутствовать наш коллега парламентарий депутат из словения. они сидеть на балкон, давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) объявление. включать микрофон центральный трибуна. не возражать, на 15 минута все перерыв? спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! 15 минута истекать. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, время истекать. пожалуйста, проходить в зал. мы сегодня заседать все до 14 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а то уже начинаться, видимо, поздравление. уважаемый депутат, пока собираться, я оглашать имя депутат, оглашать, кто направлять и куда депутатский запрос. депутат лемешов - председатель правительство черномырдин. депутат кругликов, сальников, лыжин, рыгалов, пономарев - также черномырдин. депутат громов - скуратов. депутат калашников - руководитель государственный налоговый служба артюхов, председатель центральный избирательный комиссия иванченко, заместитель председатель правительство куликов, юрков, лившиц, черномырдин,барчук. депутат зяблицев - черномырдин. депутат нестеренкочерномырдин. депутат бабурин, безбородов, братищев, жириновскийчерномырдин. депутат смолин - черномырдин. депутат кулешов, сухарев скуратов. депутат зеленин - лившиц. депутат зеленин - примаков. депутат жириновский - скуратов, куликов. депутат жириновский - куликов, скуратов, муха. депутат громов владимир павлович - зайцев, министружелезный дорога. депутат громов - черномырдин. депутат якуш черномырдин, глава карачаево-черкесский республика хубиев. депутат якуш - черномырдин. (выкрик из зал.) оглашаться только запрос, оглашаться.
из зал. заседание же нет, регистрация не проходить.
председательствующий. ну сейчас я оглашать, и мы с они соглашаться. что мы волноваться, александр иванович? депутат гусев, логинов - лившиц. депутат бабурин - черномырдин. депутат арбатов - черномырдин. ну что, объявлять регистрация? пожалуйста, группа электронный голосование, зарегистрировать. самый медленный режим. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 42 мина. 36 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, быть считать, что депутатский запрос оглашать на заседание. по ведение - елена борисовна мизулин, и потом по ведение - анатолий иванович лукьянов, они просить.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что, перед перерыв, прозвучать некорректный оценка деятельность депутат государственный дума со сторона депутат, который заявлять, что только фракция "яблоко" умышленно действовать при рассмотрение третий вопрос. умысел означать лишь то, что человек осознавать, что он делать, предвидеть наступление определенный последствие и желать или не желать их наступление. мы, конечно, лестно, что депутат так высоко оценивать деятельность фракция "яблоко", который действительно всегда осознавать, что она делать, предвидеть наступление определенный последствие, поэтому столь обстоятельно обсуждать серьезный вопрос. но мы полагать, что и другой депутат государственный дума действовать столь же осознанно. поэтому просить корректно относиться к деятельность депутат государственный дума в целое, а не только депутат фракция "яблоко".
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы предстоять еще один голосование по этот вопрос...
председательствующий. второй постановление.
лукьянов а.и. надо принимать второй постановление. и вот в связь с этот постановление я хотеть еще раз подчеркивать, как один из участник его подготовка... и это в какой-то степень ответ владимир вольфович жириновский уважаемый. я хотеть сказать, что три комитет, готовить этот вопрос, с самый начало иметь в вид, что в отношение лицо, отдавать приказ по чечня о начало военный действие, срок давность не распространяться. поскольку этот преступление являться преступление против мир и человечность. это очень важно учитывать при голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! мы проголосовать с вы до перерыв постановление под номер 3.1. сейчас ставить на голосование постановление под номер 3.2. пожалуйста, быть внимательный...
семаго в.в. и последовательный...
председательствующий. как владимир владимирович призывать? и последовательный. идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! законопроект под номер 4 - проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация с 1 март 1997 год. докладчик - иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект о повышение минимальный размер пенсия с 1 март. я хотеть бы вы напоминать о то, что у мы существовать законодательство, по который мы ежеквартально должный индексировать и повышать минимальный размер пенсия в связь с увеличение стоимость жизнь путем индексация и компенсация. принимать мы проект закон - с 1 ноябрь - вначале быть отвергать президент, затем - совет федерация. и начинать с май мы ни раз, такой образ, не повышать минимальный размер пенсия и не проиндексировать. мы предлагать на 13 процент повышать минимальный размер пенсия с 1 март - ровно на столько, на сколько госкомитет объявлять о повышение стоимостижизнь. размер, такой образ, быть (самый маленький)... 78 620 рубль быть минимальный размер пенсия. я хотеть бы напоминать, что на сегодня средний размер пенсия составлять 241 тысяча и при наш решение (положительный) увеличиваться на 27,7 тысяча рубль. потребоваться на этот увеличение 10,5 триллион рубль до конец год. я хотеть бы вы сказать, что мы нарушать не только закон о ежеквартальный повышение минимальный размер пенсия и индексация, но и еще один закон, который говорить о то, что минимальный размер пенсия не мочь быть мало минимальный заработный плата. на сегодня минимальный заработный плата составлять 83 490 рубль, а минимальный размер пенсия - 69 575. мы иметь практически отрицательный заключение правительство, который считать, что в настоящий момент не надо индексировать и повышать минимальный размер пенсия, поскольку составлять график мочь быть нарушать. до 1 июль предлагать мы ничто не делать. с это комитет по труд и социальный политика не согласный, считать, что, если бы правительство своевременно погашать задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд, такой невыплата у мы не быть бы. вот, пожалуй, и все, что я хотеть вы сказать, призывать проголосовать в первый чтение. в сегодняшний предпраздничный день мы мочь сделать подарок женщина-пенсионер. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть выступать? василий васильевич барчук? пожалуйста.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! я понимать ваш настроение. и то, что сказать иван степанович... я, как говориться, чисто юридически никак здесь не мочь против выступать. а правительство почему просить депутат не принимать пока этот решение? действительно, график сейчас составлять. на 1 февраль задолженность быть 17 триллион рубль. для то чтобы выплачивать пенсия и погасить к 1 июль весь задолженность, 15,3 - выделяться из федеральный бюджет, и, кроме то, пенсионный фонд должный мобилизовать собственный ресурс - 81 триллион рубль. вот цена этот вопрос. мы в среднее должный собирать где-то 13,5 триллион рубль собственный доход. в январь собирать 11, в февраль - практически столько же. и реально увеличивать на такой сумма сбор... вряд ли это возможный. поэтому принятие этот решение усугублять еще ситуация, потому что это триллион с небольшой в месяц дополнительно. к 1 июль это составлять еще 4 триллион дополнительно. у я все. спасибо.
председательствующий. депутат камышинский хотеть задавать вопрос.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы задавать василий васильевич вопрос, потому как уже в течение... а точно, уже второй год идти, что мы слышать один и тот же. во-первых, василий васильевич, вы входить в определенный часть как-то и в правительство с этот вопрос. объяснять: вы ставить или нет перед председатель правительство вопрос о то, чтобы цена не расти на коммунальный платеж, на электроэнергия? вы же прекрасно знать, что с 1 февраль конкретно вырастать цена на 23-30 процент. какой же мера вы принимать, чтобы не повышать цена? и тогда не надо пенсия повышать...
председательствующий. пожалуйста.
барчук в.в. я просить прощение, но я не командовать цена и не заниматься денежно-кредитный политика. я отвечать за сбор страховой взнос. и, знать реальный обстановка, реальный возможность экономика, я, собственно говорить, о тот цифра вы рассказывать. а что касаться повышение цена на квартплата и на другой коммунальный услуга, этот цена, кстати сказать, устанавливать прежде все местный орган власть.
председательствующий. так, изосим павлович, вы не хотеть бы на этот вопрос отвечать, потому что он скоро все к вы, - о то, что цена поползти с 1 февраль, а мы вроде бы расчет вести все по-прежнему?
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, ну в первый очередь...
председательствующий. молчанов изосим павлович, заместитель министр финансы.
молчанов и.п. ...я хотеть присоединяться к высказывание василий васильевич барчук в отношение просьба правительство не принимать этот решение. ведь 21 февраль дума принимать постановление, где отражать существующий положение с выплата пенсия. совершенно правильно быть отражать положение. и сейчас правительство принимать адекватный мера, чтобы погасить задолженность, большой задолженность. из бюджет уже в февраль выделять 3800 миллиард для погашение. в март быть выделять еще 3450 миллиард. мы все-таки намерен к 1 июль погасить задолженность, часть задолженность бюджет федеральный, и способствовать погашение задолженность по выплата пенсия. поэтому увеличение сейчас ежемесячно на 1 триллион рубль - это сводить на нет наш усилие погасить задолженность по выплата пенсия. поэтому просьба - не принимать этот новый предложение комитет. что касаться повышение цена... ну, вы прекрасно знать, что решение о повышение цена, особенно на коммунальный услуга, за квартирный плата, приниматься одновременно с мера по выделение малоимущий дотация. (шум в зал.) и это должно быть сделать. другой дело, что в некоторый регион это не делаться. но это должно быть сделать - именно выдавать дотация малоимущий гражданин на этот цель.
председательствующий. уважаемый коллега, давать (я смотреть - много рука) записываться на вопрос и решать, сколько время мы быть обсуждать... голосовать предлагать? ну я просто бояться, что мы в очередной раз принимать решение, который быть ноль цена. (шум в зал.) пожалуйста, записываться для вопрос... ну, рука тянуться. что я мочь сделать? записываться. уже идти запись. харитонов николай михайлович хотеть выступать, морозов олег викторович... (шум в зал.) так, пожалуйста, показывать список. о, боже мой, сколько народ! уважаемый депутат, сколько время отводить?
из зал. 10 минута!
председательствующий. 10 минута. кто за это - просить проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        96,3%
проголосовать против 8 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
10 минута. пожалуйста, кто первый у мы. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сказать очень короче. мы еще раз говорить о то, что строить правовой государство. в правовой государство закон, в тот число об индексация пенсия и о величина пенсия на уровень не менее минимальный заработный плата, должный соблюдаться. если на это сегодня нет средство, то руководитель правительство, исполнительный власть обязывать выступать перед человек по телевидение и четко и ясно сказать: мы не мочь сегодня сделать это и это, потому что у мы такой-то и такой-то ситуация. мы делать сегодня такой-то шаг, завтра - такой-то шаг, послезавтра - такой вот шаг. если мы это не мочь - мы уходить в отставка. вот тогда мы мочь не принимать закон, который действительно, мочь быть, и не быть иметь реальный продолжение. сегодня же мы, как представительный орган, обязанный принимать данный закон об индексация минимальный пенсия.
председательствующий. иван степанович, я думать, что здесь не вопрос, а, наверное, выступление. вы приседать пока. евгений викторович бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. у я вопрос к представитель правительство. почему вы, человек, который должный стоять на стража выполнение закон... или вы привыкать к нарушение закон и призывать мы нарушать закон? вы создавать такой ситуация в страна, когда полстрана голодать, и вы же уговаривать мы ухудшать их состояние! отвечать, пожалуйста: вы действительно уверенный в то, что в страна другой положение?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать быть?
барчук в.в. дело в то, что правительство просить вы не ухудшать положение пенсионер, потому что быть реальный жизнь и от она никуда не спрятаться. принятие же это закон, я еще раз повторять, усугублять положение, особенно по дотационный территория, а они сейчас абсолютный большинство, 68 из 89. просто быть увеличиваться задолженность по выплата тот пенсия, размер который вы сейчас, мочь быть, утвердить, если примета данный закон. задержка быть не два-три месяц, а много - это же реальный жизнь.
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство, который здесь присутствовать! когда мы утверждать здесь черномырдин виктор степанович, он депутат быть задавать вопрос: можно ли проживать сегодня на 300 тысяча? он очень четко, по-солдатски кратко сказать: нет. сегодня человек ждать индексация. сегодня в то и состоять задача правительство, чтобы все-таки хоть чуть-чуть добавлять пенсионер, увеличивать размер пенсия, так сказать, сделать доплата для то, чтобы они мочь нормально существовать. сегодня же пенсия, который мы платить, - это унижение и слеза. поэтому сегодня говорить правительство об индексация... нужно находить деньги. нужно сегодня входить к мы с такой закон, чтобы находить возможность, чтобы деньги не уходить за рубеж. давать проводить индексация. поэтому я призывать весь депутат проголосовать сегодня за это. не нужно спекулировать, что депутат принимать такой закон, который сегодня мешать правительство работать. не мочь человек жить сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я не ожидать ответ на вопрос, поскольку уже не раз сталкиваться с то, что заместитель министр говорить: я не мочь отвечать за правительство. хотеть процитировать. вчера, сутки назад, прозвучать слово президент о то, что пенсионер мочь быть уверенный, что они получать положенный сполна. это первый. второй. являться ли популизм очередной наш решение об индексация? нет. мы то самый правительство напоминать, что быть нерациональный расход, быть разбухать управленческий аппарат, быть масса роскошествовать и, наконец, быть 20 процент население, получать 50 процент доход. наш решение мы обращать внимание на то, что 37 миллион пенсионер бедствовать, в этот же время 20 процент население жить прилично, а три процент - в высокий мера роскошно. следовательно, правительство, который говорить, что оно служить народ, обязывать повертываться в свой подход.
председательствующий. свинина сергей васильевич, пожалуйста.
свинина с.в. у я вопрос к иван степанович. иван степанович, вы же только что вернуться из округ, вы же говорить избиратель, что это очередной бумага, который сейчас приготавливать, ничто не подкреплять. ну сколько мы быть такой бумага еще готовить?
председательствующий. пожалуйста.
аничкин и.с. я избиратель это не говорить. мочь быть, вы говорить? а я говорить, наоборот, что нужно разделять этот вопрос на два вопрос. первый - это возврат долгов. и второй - это индексация. и не надо один путать с другой. по повод то, что здесь говорить: популистский-де решение. государственный дума выполнять свой святой обязанность, соблюдать закон, то, что в они записывать. ежеквартально мы должный индексировать, и минимальный размер пенсия не должный быть мало. если вы хотеть нарушать этот закон вместе с правительство - нарушать. я же вы призывать проголосовать и поддерживать этот законопроект. мой избиратель видеть, что и когда принимать государственный дума, и видеть, кто отклонять. и соответственный у они отношение к тот, кто накладывать вето на этот жизненно важный закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, 10 минута еще не проходить. 10 минута заканчиваться. депутат алтухов.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". морозов на микрофон алтухов.
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что мы сейчас ставить друг друг в такой, я бы сказать, деликатный положение, сам себя в тот число. конечно, как можно, казаться бы, не нажимать сейчас кнопка "за", иметь в вид весь тот аргументация, который высказываться? с другой сторона, совершенно не риторический вопрос, вопрос иван степанович и член правительство. давать задумываться: мы сегодня принимать закон, а быть завтра этот деньги у пенсионер или не быть? я вы отвечать: этот деньги не быть. поэтому у я в данный случай претензия: претензия к комитет, претензия, разумеется, к правительство, претензия к пенсионный фонд. я казаться, если мы выносить такой закон вот сюда... правильно говорить иван степанович, мы же принимать закон о то, что надо индексировать, что пенсия не должный быть низкий, чем, так сказать, меняться инфляция и уровень жизнь. она должный весь время догонять или по крайний мера не быть низкий. так давать сделать так, чтобы перед то, как выходить сюда, на трибуна, представитель комитет, пусть он до этот трясти правительство и пусть правительство мы говорить, где можно или где нельзя... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
морозов о.в. я, конечно, считать, что мы должный помогать пенсионер. но я бы хотеть услышать от представитель комитет: где они видеть источник финансирование этот закон, чтобы я понимать, за что я кнопка нажимать: или за очередной бумажка, или... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. быть вопрос, олег викторович, быть. вместе с федеральный бюджет мы должный принимать закон о бюджет пенсионный фонд и другой. мы сам нарушать собственный закон о федеральный бюджет. мы уже давно должный быть утверждать или принимать закон о бюджет пенсионный фонд. мы до сей пора не принимать, потому что правительство до сей пора не представлять этот закон. при рассмотрение... вот я обещать, что на следующий неделя такой проект закон о бюджет пенсионный фонд быть представлять, и мы с вы быть рассматривать там весь источник финансирование, весь доход и весь расход и быть изыскивать средство. важно при это, чтобы то, что выплачивать бюджет пенсионный фонд на социальный пенсия, который должный финансироваться из федеральный бюджет, вовремя сюда возвращаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, 10 минута истекать. я ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) виталий иванович, ну они весь коротенький. уважаемый коллега, этот пустой дело. после первый чтение мочь быть письменный поправка: по процент, по что-то еще. мы просто вернуть. второй с третий можно совмещать, но после первый - мы сразу обрекать закон на провал только за это. (шум в зал.) иван степанович, не настаивать. ну, пожалуйста!
аничкин и.с. уважаемый коллега! данный законопроект настолько отрабатывать, что никогда, по мой опыт, ни раз на его текст не поступать никакой поправка. этот законопроект согласовывать с правовой управление, с лингвист, и мы просить принимать данный законопроект в целое, потому что мы предлагать с 1 март... потом, после праздник, "уезжать" срок и так далее, и возникать новый коллизия. мы просить проголосовать за законопроект в целое.
председательствующий. ну, спасибо вы. голосовать за законопроект в целое. комитет, который обязывать стоять на стража закон, сам толкать на его нарушение. голосовать. (шум в зал.) но не пойти закон только по этот причина. (шум в зал.) как-то выше дума?.. у мы же быть свой регламент. ну, игорь михайлович, мы много что решать. (шум в зал.) что он говорить?.. владимир владимирович, ну посмотреть в регламент! пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
вносить на следующий заседание, но чтобы соблюдать процедура. сам себя придумывать процедура и потом начинать они ломать. так, пункт 11. пожалуйста. мы голосовать, чтобы вынести он на первый место. уважаемый коллега, тут, по-моему, комментарий, наверное, уже никакой не надо, да? мы уже дважды к этот вопрос возвращаться. быть ли замечание к данный постановление? нет. мочь ли я поставлять он на голосование в целое, если нет ни письменный, ни устный замечание? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 13 - о всероссийский акция протест. пожалуйста, сергей николаевич, несколько слово для комментарий.
бабурин с.н. уважаемый коллега! уже после включение в повестка день в государственный дума приходить очередной документ орган представительный власть регион. я позволять себя зачитывать небольшой выдержка из он. этот обращение к федеральный собрание российский федерация законодательный собрание омский область. 3 марта 1997 год на омский производственный объединение "полет" министерство оборонный промышленность происходить стихийный выступление трудящийся, который выливаться в перекрытие основной транспортный магистраль город. профсоюзный комитет и трудовой коллектив объединение проходить весь стадия примирительный процедура, определенный федеральный законодательство, но решение по выплата заработный плата, сохранение рабочий место и формирование государственный заказ не выполнять. а производственный объединение "полет" являться единственный предприятие, который выпускать специальный спутник навигация и наведение, без который армия и флот полностью терять боеготовность. происходить развал головной оборонный предприятие россия, чем наноситься непоправимый вред обороноспособность государство и общий стабильность в мир. коллектив объединение требовать выполнять экономический требование и выступать с политический требование о немедленный отставка правительство. законодательный собрание просить немедленный принятие решение. я уверенный, что многие из вы мочь приводить подобный случай по свой регион. поэтому предлагать проект заявление и нацеливать мы на то, чтобы вместе с наш избиратель сообща обращать внимание и президент, и правительство на чрезвычайность ситуация. обращать ваш внимание на сам проект. мы предлагать отмечать, что государственный дума федеральный собрание российский федерация неоднократно ставить перед президент и правительство российский федерация вопрос о существенный корректировка проводить они социально-экономический курс. требовать принятие неотложный мера по удовлетворение законный интерес человек и то самый снижение социальный напряженность. с этот трибуна об это говорить руководитель весь фракция и депутатский объединение, в тот число наш уважаемый коллега - депутат зюганов, жириновский, явлинский и даже при обсуждение бюджет депутат беляев. стремиться сохранять хотя бы относительный стабильность в общество, государственный дума до сей пора воздерживаться от постановка вопрос о доверие правительство, надеяться, что положение быть исправлять. однако мы должный подтверждать право наш избиратель, право народ осуществлять свой борьба за социальный и экономический справедливость. и в условие, когда правительство систематически не выполнять свой обязательство по выплата заработный плата, пенсия и социальный пособие, гражданин россия для защита свой право иметь весь основание прибегать к законный форма социальный протест. (это я подчеркивать для депутат травкин и для тот, кто говорить о какой-либо призыв.) речь идти о то, что быть такой право, закреплять и конституция, и другой закон россия. потому мы и говорить: мы, ваш полномочный представитель в парламент страна, 27 март 1997 год быть вместе с вы, наш избиратель, и призывать весь гражданин россия принимать самый активный участие в организовывать профсоюз всероссийский акция протест, обеспечивать ее проведение в полный соответствие с конституция и закон российский федерация. чтобы ни у кто не быть сомнение в то, кто быть вместе с избиратель, а кто нет, я предлагать этот постановление голосовать поименно.
председательствующий. уважаемый депутат, какой быть вопрос к автор заявление и к докладчик? так, депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый сергей николаевич! я не понимать, зачем нужно ждать 27 март, чтобы вместе с избиратель потребовать отставка правительство? не просто ли это сделать государственный дума и не лицемерить перед избиратель? ведь именно государственный дума утверждать бюджет, который приводить наш страна к такой вот ситуация. именно государственный дума утверждать премьер-министр. зачем же вы предлагать превращать государственный дума в центр забастовочный движение и тот самый принижать государственный орган власть? не хотеть ли вы повторение в россия тот событие, который быть 80 год назад? (шум в зал.)
бабурин с.н. уважаемый господин юшенков! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что государственный дума вчера вместе с наш коллега из верхний палата выслушивать послание президент, получать возможность узнавать о позиция правительство накануне 1997 год и быть обсуждать весь этот проблема вначале в комитет, депутатский фракция, депутатский группа, а затем, я надеяться, - на пленарный заседание. после это мы вернуться к тот вопрос, который вы предлагать. я быть вы лично признательный, если вы первый выступать за недоверие правительство и отставка президент. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат лопатин. давать оперативно. уважаемый коллега, до два час оставаться 50 минута!
лопатин в.н. уважать докладчик! я просить бы вы прокомментировать второй и третий абзац текст заявление, который предлагаться принимать постановление государственный дума. в этот абзац, уважаемый депутат, речь идти о то, что, по суть дело, мы этот заявление давать оценка, выражать недоверие правительство российский федерация. правильно ли я понимать тот текст, который закамуфлировать слово, содержаться в этот два абзац? это первый. второй. как вы считать, правомочный ли мы уходить от ответственность за ситуация здесь, весь ли мы сделать для то, чтобы обеспечивать стабильность власть в страна и порядок законный метод, с то чтобы прикрываться сейчас действие общественный организация и возлагать на они ответственность за то, что происходить?
бабурин с.н. спасибо за ваш вопрос, уважаемый коллега. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что предлагать заявление касаться конкретный акция, организовывать профсоюз, конкретный ситуация, который быть 27 март. вопрос об оценка деятельность правительство не являться цель этот документ. констатация кризис, который вы видеть во второй и третий абзац, действительно быть, но она, по свой оценка, по существо, лишь повторять то, что вчера отмечать господин ельцин в свой доклад, когда говорить о то кризис, в который повинный весь орган власть. и поэтому государственный дума ни за кто не прятаться. я уверенный, что, когда мы быть рассматривать послание президент, мы вернуться к этот вопрос. и тот якобы спрятать вывод, который вы пытаться находить за какой-то абзац, мы мочь сделать официально и открыто, ибо парламентарий никогда не убегать от этот вопрос.
председательствующий. так, уважаемый коллега, давать мы... депутат мизулина. мы за основа надо сначала принимать!
мизулина е.б. уважаемый сергей николаевич! вы только что сказать, что, если депутат юшенков вносить предложение о недоверие правительство, вы готовый он поддерживать. вот я хотеть вместо депутат юшенков это сделать. я предлагать объявлять недоверие правительство. пожалуйста. (шум в зал.)
бабурин с.н. уважаемый елена борисовна! я вы очень признательный, потому что, когда мы собирать подпись за выражение недоверие правительство и собирать 42 подпись, ни один депутат ваш фракция подпись не поставлять. вы быть первый. (оживление в зал.) я после перерыв приносить бланк, чтобы это можно быть сделать.
председательствующий. уважаемый депутат! быть предложение: принимать за основа текст заявление. (шум в зал, выкрик.) потом, после голосование. (выкрик из зал.) мы никогда не заканчивать! (шум в зал.) за основа! (выкрик из зал.) депутат мисник настаивать на то, чтобы останавливать голосование. хотеть выступать от фракция "яблоко", сказать мнение свой. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть высказывать мнение перед голосование проект за основа. мы считать, что тот изменение, который вносить в проект постановление сергей николаевич, только ухудшать его содержание. я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что этот постановление мы призывать все гражданин выходить на улица и заявлять протест наш политический власть. при это мы говорить о присоединение к акция, объявлять профсоюз. я спрашивать вы: знать ли вы, какой акция объявлять профсоюз? я думать, что большинство из вы не знать. профсоюз в соответствие с закон о коллективный договор и соглашение объявлять 27 март (пункт 3 постановление свой генеральный совет) всероссийский забастовка. поэтому если мы говорить о присоединение к акция профсоюз, то мы говорить о присоединение к забастовка. профсоюз иметь на этот право, поскольку они проходить весь установленный закон путь, то быть выдвигать требование, не получать их исполнение и в порядок поддержка свой требование иметь право организовывать и проводить забастовка. согласно статья 13 тот же закон побуждение к участие или неучастие в забастовка являться нарушение закон и преследоваться. вы должный это понимать. мы нести ответственность за власть, и мы ответственный за то, что в этот власть происходить. второй абзац постановление сергей николаевич предлагать зафиксировать, что мы, стремиться сохранять относительный стабильность в общество, до сей пора воздерживаться от постановка вопрос о доверие правительство, надеяться, что положение быть исправлять. это первый тезис. (ну, во-первых, я не думать, что это только во имя сохранение стабильность некоторый поддерживать правительство. быть и другой, более практический соображение. фракция "яблоко" выступать по крайний мера против это. но неважно.) второй же тезис в постановление указываться, что этот условие, то быть стабилизация жизнь и повышение уровень, не соблюдаться. следовательно, даже по формальный логика, который так не любить некоторый наш депутат, третий тезис должный быть вывод о то, что вот теперь мы выражать это недоверие. однако вместо это следовать призыв к гражданин выходить на улица и заявлять свой политический протест, к который присоединяться не депутат, а орган - государственный дума, призывать к отставка правительство. это значить прикрываться недовольство народ. это значить уходить за спина профсоюз, который быть по закон нести ответственность за организация забастовка. а мы по этот же закон ответственность не нести. и мы, тот самый, прикрываться... мы фактически допускать собственный безответственность. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, учиться выслушивать чужой мнение. тут быть к что прислушиваться. заканчивать, борис григорьевич? заканчивать.
мисник б.г. я заканчивать. это не вопрос, этот выступление перед голосование. я просить вы внимательно относиться к то, что мы в свой поправка, который быть распространять на предыдущий заседание, предлагать поддерживать этот акция, убирать из она только слово о призыв к человек выходить на улица. то быть мы готовый выходить вместе с человек. мы, как депутат, поддерживать протест народ, поддерживать его справедливый требование, мы выходить вместе с они. но, как дума, мы не призывать они принимать участие в акция протест, который называться забастовка. я думать, что если вы внимательно посмотреть мой поправка (в президиум она быть, мы подавать она повторно) и проголосовать за она, то фракция быть готовый поддерживать этот постановление. в противный случай мы не мочь поддерживать (хотя поддерживать сам акция) этот постановление.
председательствующий. депутат попкович - от фракция. потом - депутат решульский от фракция. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега! я вы убедительно просить прислушиваться к призыв наш уважать председатель. давать разнополярный мнение все-таки быть выслушивать как нормальный интеллигентный человек. я уж не говорить - как нормальный парламентарий, который мочь иметь любой мнение. это первый. я быть много краткий, чем предыдущий коллега, потому что он многий вопрос затрагивать. но хотеть бы останавливаться на три положение предлагать мы заявление. первый. все-таки я полагать, что не очень честно мы отделять себя не от тот ситуация, какой она представлять мы правительство, а от тот ситуация, который действительно складываться в страна. это первый тезис, над который, я бы хотеть, чтобы каждый из мы задумываться. второй. я полностью согласный с тот коллега, который говорить: вот этот заявление, во многое, если вы в оно вчитываться, правильный, мы все-таки пытаться спрятаться за спина наш согражданин, который мы сюда выдвигать. и я считать, что, начинать с тот фраза, что мы как бы поверять правительство, а теперь вы, ребята, выходить, и мы вы поддерживать в этот дело, это должно претерпевать соответствующий редакция. и никой образ в такой сочетание это не должно никогда употребляться. владимир владимирович, я вы убедительно просить... вы интеллигентный, нормальный человек, выслушивать нормально мой мнение, пожалуйста. и третий момент. я считать, что мы просто не иметь право брать на себя такой не то что ответственность, а вообще, я считать, аморальный призыв к гражданин выходить на улица с этот требование. каждый депутат иметь право поддерживать свой избиратель, выходить вместе с он. но призывать к всенародный выход на улица! вы понимать, мы здесь не мочь с вы мнение друг друг выслушивать, просто нормально дебатировать и метод голосование принимать решение. там это мочь приводить к более тяжелый последствие. поэтому я предлагать последний абзац, геннадий николаевич, и к вы обращаться, как к человек, который, быть говорить, возглавлять наш парламентский организация, с предложение переделывать он, продумывать. нельзя, мы не иметь право призывать человек к этот шаг. то более мы не иметь право уподобляться некоторый руководитель, который пытаться спровоцировать наш с исполнительный власть и с народ столкновение. быть более здравомыслящий. понимать, когда мы только что выслушивать призыв к мы приходить к единый решение, что ли, чтобы общество быть стабильный, мы первый свой шаг вести к нестабильность. давать мы все-таки быть более здравомыслящий в этот вопрос, и я вы убедительно просить еще раз пересматривать проект этот постановление. сергей николаевич, и к вы я обращаться тоже.
председательствующий. решульский сергей николаевич - от фракция кпрф, пожалуйста. потом - депутат митрофанов.
решульский с.н. уважаемый коллега, наш фракция прекрасно понимать, что фракция "наш дом - россия" никак не отделяться от правительство, а фракция "яблоко", конечно, когда вестись переговоры о вхождение ряд ее представитель в правительство, тоже очень тяжело голосовать. но предложение там быть разумный. поэтому мы предлагать голосовать за основа поименно, а далеко рассматривать тот поправка, который предлагать коллега.
председательствующий. поправка депутат мисник просить раздавать в зал повторно, она раздаваться. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. хотеть прежде все поддерживать тот проект постановление, который выдвигать сергей николаевич бабурин. необходимо сейчас полностью быть на сторона тот человек, который требовать, требовать то, о чем вчера, собственно говорить, говорить президент в свой послание. он сам говорить, что человек выходить на улица, и человек выходить на улица. он сам об это говорить. я казаться, что скоро он сам прийти к минфин требовать от петров деньги на социальный пособие и на весь остальное. потребовать: петров и вавилов, отдавать наш деньги! вот так это скоро быть. это с один сторона. с другой сторона. понятный позиция господин мисник, который (не он, а фракция) предлагать министерский портфель, несмотря на так называть активный позиция "яблоко" по бюджет. весь мы понимать, что все это - часть один команда, и именно они предлагать. и они сейчас быть выступать против?
председательствующий. алексей валентинович, по существо.
митрофанов а.в. это по существо. чтобы понимать, откуда нога расти. как они немедленно полюбить правительство. что же касаться господин юшенков, то я мочь сказать следующий. он там про событие 80-летний давность говорить, да, дело пахнуть событие 80-летний давность. неужели вы не понимать, что в цюрих, наверное, уже готовиться второй пломбировать вагон. 2 апрель новый ильич приезжать на финляндский вокзал. вы не чувствовать это? и масса к это быть абсолютно готовый, абсолютно готовый! это благодаря вы, потому что не платиться зарплата, потому что ничто не делаться. и не виноватый здесь дума, который принимать бюджет, а беда в то, что разворовываться половина бюджет. и вы тоже прекрасно знать, что 10, 15, 20, 30 человек держать в рука бюджет и разворовывать он. а не потому нет деньги, что мы неправильный цифра заявлять.
председательствующий. алексей валентинович, вы предлагать тоже принимать за основа, да?
митрофанов а.в. принимать за основа. полностью поддерживать бабурин.
председательствующий. хорошо. николай иванович рыжков. (шум в зал.) сейчас. ну подождать! еще не высказываться фракция. группа "народовластие".
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы сегодня утро в свой "разминка" очень много уделять внимание то, чем мы заниматься: только законотворчество или все-таки представлять интерес народ по самый актуальный общественный проблема. я думать, это как раз тот вопрос, где мы должный четко сказать, что да, законотворчество в первый очередь, но мы не должный стоять в сторона от жизнь наш человек. мы видеть, что делаться сегодня, и проходить мимо 27 март, когда человек выходить для то, чтобы выражать протест против беспредел, который твориться в социально-экономический жизнь страна, я думать, мы не иметь право. я не хотеть бы вступать в полемика, особенно с фракция "яблоко", который очень настойчиво мы весь время в нос тыкать, что вот вы голосовать за бюджет и так далее, а вот мы святой. ну, вы тогда отвечать: какой же вы святой, когда вчера целый день рассуждать, кто входить в этот правительство?! я вносить предложение: принимать сейчас за основа, а с учет то, что в тот выступление, который сейчас прозвучать, есть, по-видимому, какой-то здравый зерно, посмотреть, мочь быть, последний абзац. но давать за основа сначала принимать, а потом еще раз посоветоваться по некоторый формулировка.
председательствующий. уважаемый депутат, как я понимать, ни один из фракция не возражать против принятие за основа.
из зал. аграрник.
председательствующий. геннадий иванович, но вы ведь тоже не против, чтобы принимать за основа? давать... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат лукин. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо!
лукин в.п. уважать председатель, уважаемый коллега! мы хотеть бы воспользоваться право высказываться по ведение для прояснение наш позиция. во-первых, по правительственный пост здесь довольно грубо в наш адрес говорить. мы действительно предлагать правительственный пост, а мы они не принимать в отличие от тот, кто уже давно они принимать бы, правда, они не предлагать. что же касаться суть вопрос, мы готовый поддерживать принятие за основа данный предложение, данный заявление при условие, если мы вначале проголосовать и принимать поправка депутат мисник.
председательствующий. так не бывать. геннадий иванович чуркин, пожалуйста. (шум в зал.) депутат чуркин первый раз выступать.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я просить бы при голосование учитывать два обстоятельство. первый. мы с вы, кто здесь находиться, - не тот человек, который заявлять о проведение этот акция, мы с вы не голодный и не испытывать недостаток в кусок хлеб. второй. мы с вы приучать к то, что в страна нет деньги. сказать, чей это проблема? это что, проблема народ? это проблема власть. любой власть призывать прежде все обеспечивать интерес человек (минимальный хотя бы), использовать для это весь резерв страна. мы же приучать к то, что нет деньги. так нельзя! мы должный хотя бы выражать сострадание, понимать человек. и не принимать в это участие - это по меньший мера безнравственный. сытый голодный не разуметь. поэтому за основа, я считать, необходимо принимать данный постановление. что касаться его содержание, то можно вносить некоторый, так сказать, более плавный формулировка, который не вызывать бы такой аллергия у левый сторона.
председательствующий. уважаемый депутат! за основа?.. владимир николаевич, вы от чей имя выпрыгивать? (шум в зал.) нет, вот быть депутат морозов, который представлять "российский регион". (шум в зал.) от "российский регион". пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, я думать, что вы нужно сначала извиняться за "выпрыгивание".
председательствующий. но если вы выпрыгивать? я ведь сказать правда. вы даже подскакивать. (смех в зал.) пожалуйста.
лопатин в.н. и то не менее я призывать вы, как председательствующий, соблюдать парламентский этика.
председательствующий. хорошо.
лопатин в.н. это первый. второй.
председательствующий. а вы не прыгать, а подымать рука. договариваться.
лопатин в.н. а вы замечать тот, кто сидеть на галерка.
председательствующий. нет, я на морозов на ваш внимательно смотреть. пожалуйста.
лопатин в.н. морозов - это еще не весь группа. (шум в зал.) уважаемый депутат! безусловно, наш избиратель, народ, доводить до последний черта, до отчаяние, когда по шесть-семь месяц не получать заработный плата, когда идти задержка с выплата пенсия и так далее, иметь право выражать свой мнение, свой позиция любой законный способ. но, как я казаться, наш роль и участие государственный дума в это определяться то, какой законный условие мы обеспечивать они для выражение этот протест. мы принимать закон. в соответствие с закон профсоюз действовать. призывать весь гражданин россия выходить на этот забастовка, присоединяться к она для мы, как орган государственный власть, - значит перелагать с себя ответственность. понятно сегодня желание отдельный политический сила, в тот число в наш парламент, в наш палата, в государственный дума, использовать данный акция в политический цель, в борьба за передел власть. но, как я казаться, сегодня нельзя идти по этот путь. важно обеспечивать стабильность власть, прежде все с то, чтобы обеспечивать далеко стабильность в общество. вот почему депутатский группа "российский регион" предлагать проголосовать данный проект за основа без последний абзац. (шум в зал.)
из зал. так не бывать.
лопатин в.н. бывать. у мы, к сожаление, уже быть в практика, когда мы голосовать за основа при определенный условие, но этот условие при голосование постановление в целое уже не соблюдаться. трудно проводить поправка к документ, который принимать за основа. вот почему мы просить проголосовать данный проект постановление за основа без последний абзац, с то чтобы в последующий дорабатывать и вносить он в вид поправка. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, сначала голосовать тот вариант проект постановление, который быть, за основа.
из зал. правильно!
председательствующий. владимир николаевич, если это недостаточно быть, проголосовать ваш вариант как второй предложение. пожалуйста, голосовать за основа. (шум в зал.) поименно. у мы весь открытый голосование. хорошо, поименно. хотя список открытый. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, спокойно, пожалуйста. государственный дума никогда не становиться коллективный поп гапон, не сомневаться в это. никто не хотеть никакой провокация. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
так, уважаемый депутат, быть письменный поправка, быть поправка по ход обсуждение. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я предлагать принимать в целое это постановление, изменять редакция последний абзац следующий образ. я читать: "мы, ваш полномочный представитель в парламент страна, заявлять, что 27 март 1997 год быть вместе с вы, наш избиратель, принимать самый активный участие в организовывать профсоюз всероссийский акция протест, обеспечивать ее проведение в полный соответствие с конституция и закон российский федерация".
председательствующий. но по суть этот поправка похожий на поправка депутат мисник. уважаемый коллега, только один просьба: чтобы мы опять процедурный не запутываться, мочь быть, сейчас мы все-таки приостанавливать обсуждение, поскольку получаться "с голос", анатолий иванович, потом мы опять быть упрекать. давать, чтобы не "с голос", выходить на 10 минута в этот комната, обсуждать поправка, и мы она раздавать. борис григорьевич мисник, вы согласный как автор письменный поправка?
мисник б.г. я думать, что если аудитория не согласный принимать этот поправка под "яблочный" соус, а согласный принимать под коммунистический, то я готовый с анатолий иванович сейчас выходить, написать это и проголосовать.
председательствующий. вы согласный под "яблочный-коммунистический" соус? согласный. нет возражение против этот поправка? просить проголосовать тогда в целое с учет два вариант на основа предложение мисник, там просто несущественный замечание. поправка мисник у все быть письменный. (выкрик из зал.) вы в райком партия запрос сделать, где быть борис григорьевич? кто без карточка? депутат захаров, вы? за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, приседать. у мы целый ряд, как вы считать, самый актуальный постановление. так, пожалуйста, владимир владимирович семаго, документ под номер 5.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы, что данный проект постановление уже принимать мы за основа. в течение весь время, когда проходить, так сказать, этот документ по фракция и комитет, никакой возражение не быть. единственный, насколько я знать, есть достаточно принципиальный поправка от "ндр". я думать, что она мочь оглашать сейчас. но прежде, чем, так сказать, выслушивать этот поправка, я хотеть сказать вы еще об один организационный момент. мы с вы вчера все заслушивать послание президент, в который ключевой позиция быть объявлять война коррупция. и то, что государственный дума так активно откликаться на инициатива президент, наверное, не мочь не радовать весь человек, желать мир и согласие в наш страна. одновременно с это совет дума рекомендовать по два человек от каждый фракция, что, наверное, вполне естественно. но возникать целый ряд обстоятельство, связывать с инициатива и желание человек действительно принимать участие в этот проект. отсюда список вырастать с 14 человек до 21. я думать, что нет никакой принципиальный разница, если они быть 21, а не 14, потому что комиссия, начинать работать, прежде все должный быть начинать ее работа с себя. и я думать, что, когда комиссия начинать работать, она вынести окончательный вердикт в отношение депутат, изъявлять желание в она работать, и впоследствии она сам очищаться от то, вернее, прийти к тот количество, который необходимо, по наш мнение, то быть это происходить сам себя.если нет никакой возражение, кроме тот, который быть у фракция "наш дом россия", то я просить бы вы проголосовать в целое.
председательствующий. сейчас, секундочка. сначала послушать фракция "наш дом - россия". кто? какой замечание? владимир владимирович, а где их письменный поправка-то? роман семенович, вы мочь сказать? пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега! и с учет вчерашний, и с учет то, что владимир владимирович сказать (и мы, в общий-то, обговаривать это среди коллега и с ряд наш фракция), я предлагать вообще вести разговор о создание государственный комиссия по борьба с коррупция, в который входить бы представитель как президент, правительство, другой ветвь власть, так и государственный дума и совет федерация. при это я бы полагать, что параллельно с комиссия, который мы уже создавать у себя внутри, надо сегодня обозначать и поручать кто-то (я подчеркивать, кто-то, я даже фамилия пока не называть) вопрос подготовка постановление государственный дума об обращение к президент, обращение к правительство и другой с точка зрение создание государственный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега, как вы прекрасно понимать, наверное, этот инициатива иметь под себя и реалия сегодняшний день, и - главное - логика развитие событие. но если вы обращать внимание на пункт 5, здесь записывать: обращаться к президент российский федерация с предложение издавать указ о поддержка... наш обращение мочь быть расширять, мы мочь обращаться в тот число и с этот предложение - создавать государственный комиссия. поэтому мы не противоречить постановление в данный смысл, и за мы этот инициатива оставаться, пункт 5 давать мы этот возможность.
председательствующий. пожалуйста, депутат харитонов. вопрос к семаго? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. вопрос и предложение. вместо ярошенко анатолий иванович наш группа предлагать вводить турусин анатолий афанасьевич и рекомендовать он на должность председатель этот комиссия. депутат, три раз подряд избирать, сибиряк, неподкупный, честный. турусин анатолий афанасьевич.
председательствующий. хорошо, но председатель быть избирать комиссия. ваш мнение быть учитывать. комиссия обычно голосовать. пожалуйста, депутат собакин. (шум в зал.) игорь михайлович, ну подождать вы! а, я не тот депутат включать... сейчас. тогда сначала - митрофанов, потом - вы.
митрофанов а.в. от фракция хотеть предлагать в состав комиссия так же, как харитонов предлагать, коржаков александр васильевич в качество председатель этот комиссия. дело в то, что у мы такой быть. когда мы голосовать по приднестровье, допускать, сразу определять председатель комиссия. писать: такой-то и в скобка - председатель. я думать, что комиссия быть бессмысленный без он.
председательствующий. алексей валентинович, кто вы из свой фракция выбирать?
митрофанов а.в. нет, мы добавлять в состав комиссия.
председательствующий. нет, но там же быть принцип квота. какой-то должный быть квотность-то? депутат свинин, пожалуйста. пока думать митрофанов.
свинина с.в. я бы хотеть, чтобы степанков валентин георгиевич исключать из этот список. ну какой он защитник государственность? я бы хотеть поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. ну вот мы сейчас опять... депутат романов, пожалуйста. сейчас от группа дама, олег викторович.
романов в.с. я хотеть бы обращаться к коллега из фракция "наш домроссия". уважаемый друг! думать, что вы не в курс дело, сам взвешивать и оценивать кандидатура депутат тарачева. дело в то, что в региональный пресса, в печать проходить очень злой информация о его причастность к такой деяние (я уж не хотеть комментировать), который не давать он моральный право участвовать в комиссия. если вы в курс дело, ну, ваш право предлагать. тогда я продолжать, о чем речь.
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание. я понимать энтузиазм, так сказать, большинство наш депутат и желание участвовать в этот комиссия. быть один маленький обстоятельство. для то чтобы судить кто бы то ни быть, я думать, что самый комиссия в самый начало свой работа приходиться очень серьезно поработать в отношение лицо, изъявлять желание участвовать в этот комиссия. все сам себя проверять с помощь человек на место, с помощь организация, который заниматься этот дело. должный быть предъявлять налоговый декларация о доход, о расход, об имущество и об имущество член семья (я подчеркивать это, елена мизулин), и о доход, и о расход, и об имущество и член семья, чтобы у мы не быть, не возникать соблазн приходить в этот комиссия для то, чтобы изнутри, так сказать, либо взрывать она, либо получать информация. поэтому не надо сегодня акцентировать внимание на вопрос о то, кто достойный, кто не достойный. я говорить о то, что окончательный вариант состав этот комиссия быть представлять. то, что мы хотеть еще включать и побединский людмила васильевна, то, я думать, что можно быть бы и 25 человек в этот комиссия вставлять. давать начинать сначала работать. это очень элементарный вещь. прежде чем что-то делать, надо начинать работать.
председательствующий. депутат морозов олег.
морозов о.в. уважаемый коллега! у я такой ощущение, что мы профанировать идея, причем совершенно очевидно. вот тот предложение, который сейчас следовать: давать дополнять еще этот список такой-то депутат; потом кто-то не понравиться степанков, и ставиться под сомнение решение группа; затем показываться, что плохой тарачев; потом еще кто-то, еще кто-то... либо мы с вы заниматься серьезный дело, и тогда давать серьезно к это относиться... квотный принцип - решать фракция. никто не давать право ставить под сомнение этот решение. в противный случай, если мы сейчас продолжать ломать этот принцип, я предлагать снимать вопрос голосование, потому что он превращаться в типичный профанация.
председательствующий. к сожаление, плохо подготовить вопрос. депутат решульский.
семаго в.в. я мочь сказать, что он не плохо подготовить, он саботироваться. вот это два разный вещь.
решульский с.н. спасибо большой. мочь быть, вопрос не столько плохо подготовить, сколько очень актуальный для сегодняшний время и вызывать горячий спор. наш фракция, фракция коммунистический партия российский федерация, предлагать персонально не обсуждать сейчас кандидатура, предлагать фракция, а поставлять вопрос на голосование.
семаго в.в. и все, и проголосовать.
председательствующий. список, да? пожалуйста, попкович. (выкрик из зал.) подождать, сейчас. сейчас, калашников, но он от фракция.
попкович р.с. я просить два-три... жизнь такой. значит, я сразу отвечать коллега. у мы быть информация, но она пока устный. мы разбирать, ну, не разбираться, а ждать более подробный информация по коллега. поэтому с владимир владимирович, с другой посоветоваться, комиссия решать. я все-таки считать, что по квота по крайний мера хотя бы на четыре надо останавливаться, хотя бы в этот отношение, геннадий николаевич, иначе это быть безыдейный. и действительно тогда поддерживать. но у я все-таки просьба: протокольно, или как там, записывать, геннадий николаевич, что надо принимать решение об обращение к вот этот орган власть...
председательствующий. это быть в постановление...
попкович р.с. ...о создание, решение свой вот этот вопрос для то, чтобы объединять весь усилие. вы прекрасно понимать, что мы быть даже во многое буксовать, не иметь нормальный доступ и к государственный документ, и к целый ряд другой объективный материал.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в. владимир владимирович! у мы по регламент комиссииэто полноправный, скажем так, субъект внутренний структура парламент. в связь с это я хотеть бы знать: какой примерно аппарат вы планировать задействовать в рамка этот комиссия? и почему нельзя решать этот вопрос, по который вы предлагать создавать комиссия, в рамка тот структура комитет, который существовать? спасибо.
семаго в.в. я понимать. насколько я знать, ни в один из положение о комитет не записывать борьба с коррупционный деятельность. это ответ на ваш вопрос. первый. второй. у мы быть печальный опыт работа наш прошлый комиссия, когда мы создавать они как некий отдельный составлять или как новый, комиссия или комитет при государственный дума. я думать, что обеспечение должно быть минимальный. депутат прекрасно понимать, что никакой излишний средство (автомобиль, помещение) не быть предоставлять. это комиссия, который собираться работать...
из зал. (не слышно.)
семаго в.в. не надо, минуточка, выслушивать я. я понимать ваш вопрос и желание взрывать изнутри этот идея. что сейчас комиссия обрастать некий... да, минимально мы предлагать комитет по регламент в рамка тот возможность, который существовать, обеспечивать комиссия. возможно, нужный быть дополнительно один или два человек. комиссия представлять положение, и в этот положение быть очень точно зафиксировать комплексно весь, в тот число и имущественный, вопрос. поэтому не надо сегодня уводить как бы в сторона и пытаться уже за комиссия решать ее проблематика. комиссия выходить...
председательствующий. так, депутат рожков.
рожков в.д. уважаемый депутат! комиссия государственный дума, о который сегодня идти речь, по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность... сегодня расчет на этот комиссия... по-моему, мы нестолько заблуждаться. как вы представлять работа этот комиссия? первый. закон о статус депутат не позволять вторгаться в оперативно-розыскной и следственный, судебный работа. это первый. второй. чтобы какой-то вопрос решать... мы только, так сказать, запрос осуществлять в любой орган: судебный, следственный. третий. мы сегодня брать на себя такой ответственность, потому что разгул коррупционный деятельность в этот орган настолько очевидный и настолько широкий. мы сегодня брать на себя ответственность, не принимать закон ни по организованный преступность, ни по коррупция, связывать себя с этот наследие... если мы хотеть создавать рабочий орган, то мы должный сегодня это делать в рамка государственный комиссия, в который входить бы представитель соответствующий структура, ответственный за это. это первый. второй. этот комиссия должный быть наделять специальный полномочие, позволять не только вникать в деятельность, но и, так сказать, знакомиться с материал: с материал судебный следствие, с материал следствие, с материал проверка по любой факт. сегодня можно много говорить о количество - 5, 10, 15. но любой сфера требовать специальный познание, специальный познание специалист узкий профиль. и по любой факт коррупционный деятельность можно заниматься только профессионально. я предлагать этот вопрос снимать с повестка день как неподготовленный и вносить соответствующий предложение, который отвечать бы сегодняшний уровень криминогенный обстановка по коррупционный деятельность, и вносить конкретный предложение по создание рабочий комиссия, а не популистский, который работать изначально уже не быть. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, владимир владимирович, вы отвечать. только последний вопрос - депутат починок. и депутат гуськов. депутат починок, пожалуйста.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! быть большой просьба. квотный принцип - это очень хорошо. но опять немножечко забывать о неприсоединившийся депутат. тут только что говорить о специалист. нельзя ли включать зубакин семя иванович? это главный контролер-ревизор, специалист, профессионал, он с алтайский край, одномандатник. спасибо.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я думать, точка зрение совершенно четко определяться. у мы складываться такой впечатление, что как только дума захотеть посмотреть какой-то вопрос предметный, так сразу возникать точка зрение, в соответствие с который говорить о то, что не мочь, не смотреть, это вы не полагать. предлагать хороший состав комиссия, быть положение о она. ну давать сейчас просто проголосовать и решать демократический путь - надо мы это или нет. теперь что касаться принцип квотность: здесь выдерживать этот принцип. кто-то отсеваться, кто-то прийти вновь. комиссия открывать, я казаться. давать проголосовать.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы вы сказать, что, не создавать еще сам комиссия, мы уже пытаться сегодня она как бы критиковать. наверное, это бессмысленный. давать создавать комиссия. она начинать работать, и я уверять вы, что и в законотворческий процесс она быть, наверное, закоперщик решение тот вопрос, который вы ставить сегодня. нужный, например, закон о парламентский расследование. и она быть это заниматься. голосовать предлагать с учет... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать голосовать. только у мы поступать предложение еще в состав комиссия вводить человек: депутат коржаков включать, побединский включать, зубакин включать. и предлагать степанков исключать, тарачев исключать... (шум в зал.) нет, я и хотеть, чтобы депутат, вносить предложение, снимать свой предложение. они же вносить... пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в. кандидатура коржаков вноситься, - он же независимый, он появляться недавно. поэтому в наш квота он входить не мочь. надо его кандидатура проголосовать отдельно, и в качество председатель комиссия я предлагать за он проголосовать. в иной вариант этот комиссия бессмысленный! о чем сейчас говориться, вы понимать? а в этот вариант это быть реальный комиссия. мы все прекрасно это знать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы так с вы поступать: сейчас проголосовать за сам постановление, за создание комиссия, а списочный состав все-таки пусть фракция уточнять. проголосовать на следующий заседание отдельно список. по мотив, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы создавать новый структура. и все понятно, что она создаваться только потому, что некоторый депутат хотеться быть во власть в этот дополнительный структура. я глубоко отвергать тот довод, когда депутат говорить, что что-то они мешать заниматься депутатский деятельность. комиссия нужный - ну давать мы она создавать в соответствие с наш регламент, как временный комиссия, без дополнительный материальный обеспечение. и тогда мы не нужно, кстати, быть использовать пакетный принцип голосование, потому что новый структура потребовать дополнительный согласование председатель и зам. давать мы создавать этот комиссия, но не как постоянный.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. я хотеть сказать только один. уважаемый коллега, сколько бы благой пожелание сегодня ни быть высказывать, если мы не тронуться сегодня с место и если комиссия не приступать к первичный свой работа, мы никогда ничто не достигать. я еще раз говорить: мы уже предлагать человек в состав комиссия, председатель выбирать сам комиссия. и никакой проблема здесь я тоже не видеть. предлагать голосовать и на это заканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать проголосовать пока без список. список уточнять. владимир владимирович, как вы считать?
семаго в.в. я список просить проголосовать.
председательствующий. список? ну, значит, тогда приходиться...
семаго в.в. потому что иначе комиссия не быть работать.
председательствующий. владимир владимирович, тогда мы весь предложение, наверное, надо быть голосовать. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и. геннадий николаевич и уважаемый депутат, я просить включать в этот комиссия депутат-одномандатник брынцалов владимир алексеевич. он отлично знать, как воровать деньги. и его присутствие там, я думать, не помешать. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, ну, вообще не надо весь превращать в карикатура. давать за основа проголосовать, без список. быть предложение проголосовать без список, чтобы фракция свой список утрясать. пожалуйста, ставить на голосование без список, чтобы утверждать постановление факт создание комиссия. а список утвердить потом. иначе сейчас мы в список запутываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
комиссия утверждать без список. просьба к фракция и депутатский группа: предлагать свой кандидатура, договариваться по они, и тогда легко быть далеко обсуждать. второй микрофон.
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пять год назад или семь год назад... (шум в зал.)
председательствующий. приседать, приседать, приседать.
гонжаров о.п. ...быть руководитель городской совет в новосибирск.мы взять за правило: когда создаваться какой-то вот такой род комиссия кто хотеть, пусть входить туда, ведь там не приниматься какой-то решение. а задача группа - обеспечивать представительство группа. зачем огород городить? хотеть фракция весь фракция туда - пусть заходить туда...
председательствующий. да, владимир владимирович, не прыгать вы, мы уже проголосовать. ну не надо, владимир владимирович... сейчас же начинать персонально по фамилия идти, вы же слышать предложение. кто включать, кто, так сказать, отключать, время же уходить уже. (выкрик из зал.) владимир владимирович, мы мочь тогда согласовывать список и за он проголосовать. (выкрик из зал.) ну если вы виноватый в то, что не согласовывать с фракция, при чем тут дума? ну кто же еще? подготовить вопрос. первый микрофон.
коротков л.в. уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять на голосование вопрос о продление время наш работа до тот пора, когда мы смочь принимать весь постановление, вносить в повестка день.
председательствующий. надо снова быть переголосовывать наш решение. подождать, я его переголосый, но сначала выступать депутат севастьянов от мандатный комиссия. мы должный депутат отпускать на другой работа, если он уже уходить.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект постановление государственный дума о передача мандат депутат государственный дума страхов алексей леонидович кандидат в депутат государственный дума язев валерий афонасьевич. вопрос рассматривать мандатный комиссия, быть решение мандатный комиссия. я предлагать сразу поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, нет вопрос? депутат страх уже на новый работа, в центральный банк. пожалуйста, ставить на голосование. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат арбатов - по ведение.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 169 регламент постановление об амнистия рассматриваться в три чтение, если не решать иной. и поэтому я обращаться к совет дума: определять на следующий свой заседание тот день, когда вновь быть поставлять в повестка день голосование проект постановление об амнистия в третий чтение.
председательствующий. да, виктор иванович, у мы действительно здесь сидеть экспертный группа, внимательно весь посмотреть, нужно постановление об амнистия готовить к третий чтение. поэтому после праздник определять день, когда мы быть он голосовать в третий чтение. (выкрик из зал.) ну, отредактировать, отшлифовывать и вынести на третий чтение. потому что это постановление процедурный приниматься как проект закон, там совершенно точно прописывать. так, уважаемый депутат, что делать далеко? быть предложение продлять наш работа до тот момент, как пройти полностью повестка день. это, по суть, на весь день, наверное, да? нет? (шум в зал.) уважаемый коллега, депутат предлагать, и я ставить на голосование предложение депутат коротков о продление время работа. (выкрик из зал.) по ведение - светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. дорогой мужчина, я думать, что вы не должный ни в кой случай забывать, что у вы быть любимый жена и вообще, что в жизнь быть любовь. и я предлагать заканчивать заседание. (оживление в зал.)
председательствующий. я думать, депутат коротков снимать свой предложение. нет? снимать. из уважение к любимый женщина и жена. еще раз все поздравлять с праздник! следующий наш заседание - после праздник в первый среда. весь добрый! счастливо все! 
