05 март 1997


здание государственный дума. большой зал. 5 марта 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация, быть внимательный. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять я прежде все сообщать вы, что с сегодняшний день в депутатский корпус прибывать: начинать работать депутат коржаков александр васильевич. (аплодисменты.) позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение депутат: лукашев игорь львович, михайлов алексей юрьевич, жебровский станислав михайлович, рыбаков юлия андреевич, воронин юрий михайлович, гайсин малик фавзавиевич, сеславинский михаил вадимович, илюхин виктор иванович, сычев сергей владимирович, чистоходов рита васильевна, ковалев сергей адамович, ярыгин татьяна владимировна, захаров алексей константинович, лозинская жанна михайловна. (аплодисменты.) и особый слово хотеться сказать в адрес наш в полный смысл слово юбиляр - старый депутат галазий григорий иванович. (аплодисменты.) позволять, уважаемый депутат, вручать григорий иванович почетный грамота государственный дума и наш приветственный адрес. (продолжительный аплодисменты.) уважаемый депутат! у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. просить вы проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка? депутат ивер - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. в отличие от прошлое год сегодня правительство, первый вице-премьер большаков не скрывать источник финансирование скоростной магистраль москва - санкт-петербург. продолжаться дальнейший закабаление страна запад, еще на 20 миллиард доллар, то более на ненужный проект. тамара владимировна злотникова биться один против чиновничий беспредел, и результат нулевой. я просить депутат помогать она - решать этот проблема весь дума. в этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение, пожалуйста.
красников д.ф. в этот связь вносить предложение: давать поручение комитет по экология и комитет по бюджет к следующий заседание государственный дума подготовить проект постановление об обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин с просьба запрещать на близкий перспектива строительство данный магистраль.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уже третий состав парламент рассматривать стратегический договор СНВ-2. пока движение никакой. я предлагать 19 март в 10.30 на пленарный заседание устраивать предобсуждение этот ключевой для международный безопасность договор, без голосование, только дебаты по этот вопрос, мочь быть, в закрытый порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вы давать указание размножать проект постановление государственный дума об обращение государственный дума в генеральный прокуратура российский федерация о возбуждение уголовный дело в отношение должностной лицо, виновный в развал вооруженный сила и военно-морской флот российский федерация. и просить потом он проголосовать, включать в повестка день. и второй вопрос. мы вчера с анатолий иванович лукьянов внимательно обсуждать статья 100, и в часть 3 написать: палата мочь собираться совместно для заслушивание послание президент российский федерация. в связь с это у я вопрос: кто и какой образ участвовать в организация завтрашний заседание оба палата? если это мы приглашать президент, то тогда я непонятный функция наш руководящий орган - совет федерация и государственный дума. я просить давать по этот повод я разъяснение. кто организовывать завтрашний встреча?
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. от микрофон биндюкова. уважаемый депутат, 12 февраль 1997 год на заседание государственный дума, как вы помнить, я на основание всесторонний анализ ситуация в агропромышленный производство быть сделать заявление о наступать в результат ошибочный реформа национальный аграрный катастрофа. еще раз подтверждать, что все она признак налицо. принимать дума постановление о кризис не выполняться правительство и не мочь приносить соответствующий результат. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение, виктор степанович.
шевелуха в.с. предлагать незамедлительно заслушивать или на "правительственный час", или вообще на заседание государственный дума сообщение председатель правительство российский федерация черномырдин о мера по спасение садиться. к этот заключение присоединяться группа депутат.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сейчас идти большой шум по повод решение израиль о строительство новый квартал в восточный иерусалим. мочь быть, сделать поручение комитет по международный дело подготовить текст заявление дума по этот повод? ведь даже президент сша клинтон выступать с осуждение такой практика. и второй. просить поддерживать мой депутатский запрос юрий ильич скуратов о волочь, допускать при рассмотрение письмо и заявление апанасенко по повод гибель сын.
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать порядок. депутатский запрос быть оглашать, вы только они распространять здесь перед 12-часовой перерыв. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, месяц назад, 4 февраль, мы здесь голосовать запрос министр внутренний дело по факт нанесение телесный повреждение и избиение сотрудник милиция мой помощник в костромской область, нерехтский район. сейчас получать ответ. это простой отписка, который даже никак не оценивать этот факт. я просить повторять запрос.
председательствующий. хорошо. депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна. (шум в зал.)
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я попросить минуточка внимание в зал, один минуточка.
председательствующий. тихо, уважаемый коллега!
орлов с.ю. я думать, что сегодня в этот зал не находиться ни один человек, который после посещение территория приезжать с радостный лицо. мы все прекрасно видеть, какой ситуация. я предлагать следующий, уважать председатель, уважаемый коллега: мы должный сейчас прекращать рассмотрение весь вопрос, который записывать, приглашать генеральный прокурор, руководство счетный палата и минфин и потребовать от они объяснение, в какой объем по какой статья быть выплачивать заработный плата. четыре месяц пограничник, охранять граница, не получать для свой питание масло. о что мы вообще мочь сейчас рассуждать?! я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
орлов с.ю. я считать, что это для мы самый важный вопрос. мы принимать бюджет. как он сегодня исполняться? где акцизный сбор? почему таможня позволять себя 2,7 триллион направлять на решение внутренний вопрос, а не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 10 секунда. уважаемый депутат, тихо.
орлов с.ю. ...а не отдавать они в бюджет, для то чтобы выплачивать заработный плата? я не собираться говорить о впк, о впк на пример арсеньев, где хоронить конституция, где мать убивать ребенок в ванна и сам вешаться. поэтому, я считать, мы должный сейчас потребовать вызывать счетный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, светлана юрьевна, не повторяться. вызывать, к сожаление, мы не мочь счетный палата. мы мочь приглашать. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. хотеть напоминать, геннадий николаевич, я уже выступать и это подтверждаться: попытка определенный сила давить на силовой структура и добиваться вновь смена руководитель. вновь чехарда с кадр, и это ни к что хороший не приводить. мы поручать наш комитет по безопасность подключаться к этот вопрос. надо это ускорять и усиливать, потому что именно в этот месяц быть сделать попытка вновь наносить удар по силовой структура страна.
председательствующий. хорошо. виктор иванович, мочь быть, мы потом что-то отвечать по этот вопрос. быть поручение комитет по безопасность.депутат глотов сергей александрович, пожалуйста. по карточка глотов нина андреевна зацепин.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! по поручение депутатский группа "народовластие" я просить поставлять в повестка день заявление государственный дума в связь с переговоры между россия и нато.
председательствующий. оно распространяться, да? депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я полностью поддерживать высказывание светлана юрьевна орлова о то, что мы все приезжать из округ очень озабоченный и, по-моему, без улыбка на лицо. я просить бы, не откладывать в долгий ящик, на близкий "правительственный час" вызывать меликьян - министр труд и социальный развитие, в ведение который находиться служба занятость. у мы, например, в округ 26 процент (и это при скрытый безработица) официально считаться безработный, который с май во многий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
плетнев т.в. ...во многий район не получать тот мизерный социальный помощь, который они определять. а во многий случай получать не деньги, а взаимозачет, продукт по завышать цена. я думать, я поддерживать весь депутат-одномандатник, потому что такой положение не только в тамбовский область, но и, по-моему, во весь российский федерация.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в пункт 5 повестка день у мы сегодня значиться информация николай карлович сванидзе о план вгтрк по освещение деятельность федеральный собрание российский федерация. я хотеться бы расширять этот пункт. поскольку недавно быть передача "преступление без наказание", где журналист пытаться устраивать политический судилище над силовой структура, хотеться бы услышать ответ от николай карлович сванидзе: на какой основание журналист устраивать такой политический спектакль? не один год журналист центральный телевидение весь делать для то, чтобы ослаблять армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бурлуцкий юрий иванович, пожалуйста.
ивер в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат ивер - по карточка бурлуцкий. по поручение группа "народовластие" предлагать включать в повестка день и рассматривать заявление о политический судебный процесс и внесудебный преследование в федеративный республика германия. этот явление приобретать массовый характер. заводить тысяча уголовный дело по обвинение в "противоправный деятельность под эгида социалистический единый партия германия". поэтому вопрос требовать наш вмешательство. и второй. вернуться из округ, я убеждаться, что положение дело в народный образование катастрофический. поэтому предлагать в повестка день на 21 март: на "правительственный час" приглашать не только министр путь сообщение и министр образование, но и министр финансы. необходимо, чтобы этот три человек, три должностной лицо, рассказывать о то, что они собираться предпринимать для решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать сегодня в повестка день вернуться к голосование по вопрос о проект постановление о создание комиссия по анализ социально-экономический результат реорганизация железнодорожный транспорт. на прошлый заседание это постановление быть проголосовать, но в результат жестокий цейтнот и отсутствие в зал очень многие депутат, немного не хватить голос, где-то около десяток. поэтому я сегодня этот вопрос предлагать рассматривать в первоочередный порядок.
председательствующий. депутат максимов евгений васильевич. пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. выполнять воля избиратель российский глубинка, передавать, скажем так, крик их душа совет государственный дума. всего лишь несколько фраза. мы не верить, что весь россия избирать в государственный дума один монстр, кой показывать мы много год, но ничто конкретный об их дело. показывать монстр, а госпожа шарапов (она вне конкурс красота) 21 февраль в 21 час заявлять о стремление депутат выглядеть хорошо, чем они быть, мол, монстр - они и быть монстр. но полагать же вы конец... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! 21 февраль в этот зал выступать в рамка "правительственный час" министр внутренний дело генерал куликов. он заявлять, что в дума затягиваться рассмотрение ряд закон, отсутствие который мешать борьба с преступность. речь идти о следующий законопроект. первый - о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление, фактически получать физический лицо. следовать - о противодействие легализация отмывание доход, получать незаконный путь, о борьба с коррупция, о борьба с организованный преступность, о валютный-экспортный контроль. поэтому предложение: заслушивать мнение представитель профильный комитет по этот законопроект, ускорять их прохождение. мочь быть, заслушивать не сегодня, а в пятница, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега! я просить на основание публикация в сегодняшний газета "русский мысль" (серьезный и основывать на факт публикация) обращаться в орган прокуратура и фсб с просьба проводить расследование по повод спекуляция один из депутатский фракция должность помощник депутат и служебный информация. это первый. второй. я просить обращаться (проект постановление распространяться) к верховный главнокомандующий и министр оборона россия с просьба об отмена приказ министр оборона ј 74 о присвоение офицерский звание депутат госдума как противоречить действующий законодательство о прохождение воинский служба и дискредитировать звание российский офицер.
председательствующий. я не понимать по первый вопрос: это депутатский запрос или что это?
старовойтова г.в. да, это запрос в орган прокуратура и фсб. начинать соответствующий расследование.
председательствующий. понятно. распространять в зал, и потом я оглашать запрос, кто и куда они направлять. депутат бурдуков павел тимофеевич.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. быть говорить ярошенко с микрофон бурдукова. уважаемый товарищ и уважать председатель! подходить очередной весенний-полевой кампания и очередной кампания по разрушение сельский хозяйство. вспомнить записка филиппов, указ президент о раздел коллективный хозяйство на доля. и вот сейчас идти очередной кампания. это опись налоговый служба имущество коллективный хозяйство за долг. речь идти о 75 процент хозяйство. сегодняшний кампания, проводить налоговый служба, мочь приводить к срыв весенний-полевой работа, вырезка скот коллективный хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 10 секунда для предложение.
ярошенко а.и. ...а это соответственно приводить к непредсказуемый последствие. я просить бы вы, геннадий николаевич, на расширенный заседание правительство обращаться к он с то, чтобы немедленно быть подготовить проект закон или постановление правительство о пролонгация или списание долг с сельский товаропроизводитель. (шум в зал.)
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, что-то у мы действительно сегодня с утро очень шумно в зал.
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз ко весь вы обращаться: приседать, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич! мы получать информация, что вы обращаться в прокуратура и в министерство юстиция по повод выступление небезызвестный шумейко. я казаться, что мы председатель наш дума не должный оставлять один в этот вопрос. предлагать также принимать сегодня депутатский запрос в адрес министерство экономика: на какой основание этот организация находиться на площадь и территория министерство экономика россия и кто финансировать этот организация?
председательствующий. депутат нестеров юрий михайлович. пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, прежде все я хотеть уведомлять вы о то, что сегодня я быть направлять депутатский запрос в адрес министр труд и социальный развитие меликьян геннадий георгиевич о бедственный положение институт протезирование в санкт-петербург. а во-вторых, я просить геннадий николаевич помечать, что по шестой вопросудокладчик быть не я, а другой заместитель председатель наш комитет валентин евгеньевич цой. все.
председательствующий. вчера на совет дума говорить об это, видимо, не успевать впечатывать. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, проект постановление мы почему-то не раздавать. вчера на совет рассматривать. просьба, чтобы весь депутат раздавать этот постановление, по шестой вопрос. нет он на рука.
председательствующий. юрий михайлович, нет этот постановление, что ли? включать микрофон депутат нестеров.
нестеров ю.м. да, да, геннадий николаевич. речь идти о проект постановление по шестой вопрос, по доклад два представитель телевидение. проект подготовить наш комитет, но докладывать быть валентин евгеньевич цой. вот и все.
председательствующий. находить, пожалуйста, потому что он быть, вообще-то, в папка. депутат пономарев александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. снимать. депутат камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить поддерживать мой просьба. я, наверное, быть не одинокий в это. сегодня, возвращаться из округ, многие из мы иметь предложение наш избиратель - садовод и огородник - по повод то, что они ждать закон о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. вот уже на протяжение, наверное, полтора месяц мы никак не мочь этот вопрос рассматривать. я бы попросить он перенести и рассматривать сразу же после шестой вопрос.
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! во-первых, я бы поддерживать светлана юрьевна орлов. сегодня действительно ситуация крайне сложный. не выплачиваться ни зарплата, ни пенсия, ни пособие военнослужащий, плюс ко весь прочее... в город большой камень атомный подводный лодка через два-три год потечь. это быть трагедия не только приморский край, но и окружать территория. поэтому я бы попросить приглашать сюда, в зал, по весь видимость, черномырдин. надо определять, когда, на какой число приглашать, чтобы отчитываться по исполнение бюджет. и второй. я вчера на совет дума выступать по постановление, который вносить геннадий ефимович гамза. просить бы сегодня включать все-таки в повестка день (то более, геннадий николаевич, вы обещать это сделать) вопрос о направление наблюдатель от государственный дума в амурский область.
председательствующий. понятно. быть голосовать. нина андреевна выступать, да? депутат зацепин.
зацепин н.а. постановка по инициатива группа "народовластие" вопрос о заявление государственный дума в связь с переговоры между россия и нато связанный с то, что, поддерживать позиция правительство российский федерация в то, что любой соглашение между россия и нато должно иметь обязывать характер, государственный дума, однако, не располагать на сегодня достаточный информация о предполагать параметр такой соглашение с точка зрение гарантия безопасность национальный интерес россия и другой государство снг. депутатский группа "народовластие" считать, что договор, который мочь быть подписывать с нато, быть затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация, обеспечение международный мир и безопасность и должный подлежать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
зацепин н.а. ...и согласно пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. мы просить включать в повестка день это заявление.
председательствующий. депутат найчуков светлана ивановна, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение владимир павлович громов о то, чтобы сегодня включать в повестка день и переголосовать постановление, о который он говорить. член комиссия посещать объект, подлежать реформирование, и я думать, что быть необходимость это постановление еще раз проголосовать.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый собрание! вчера совет государственный дума откладывать до пятница рассмотрение вопрос об амнистия. это быть связанный с то, что один из автор этот законопроект, принимать в первый чтение, а именно депутат илюхин, вносить в он концептуальный изменение, принципиально менять сам идея этот амнистия и позволять амнистировать любой уголовник. другой автор этот проект не согласный с подобный концепция, и поэтому совет дума рекомендовать проводить рабочий совещание для то, чтобы приходить к консенсус по этот вопрос. у мы быть сомнение, что подобный совещание быть конструктивный, поэтому мы просить в протокольный порядок поручать ведущий комитет и их представитель (комитет по законодательство, по безопасность, по национальный вопрос), а также тот депутат, который вносить свой поправка, проводить рабочий совещание в четверг. не с кондачок, не на ход... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. а вчера не собираться разве? пожалуйста, давать рыбаков заканчивать.
рыбаков ю.а. ...с приглашение полномочный представитель генеральный прокуратура, для то чтобы мы иметь абсолютно достоверный оценка тот предложение, который быть сформулировать.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, сегодня уже много боль звучать в наш выступление, потому что весь мы приезжать из регион. чтобы подчеркивать, что государственный дума российский федерация - это не механизм законодательный штамповка, а действительно орган народный представительство, а также учитывать то, что правительство не мочь (или не хотеть) выполнять свой предбюджетный обещание, я предлагать включать в повестка день вопрос о поддержка всероссийский акция протест, намечать на 27-е число. если правительство не желать слушать парламент, оно по крайний мера услышать народ.
председательствующий. текст заявление у вы быть, да? депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я предложение: пункт 28 повестка день сегодняшний заседание рассматривать после вопрос под номер 5, где речь идти обо все телевидение. логично быть перенести принимать за основа постановление о приостановление аккредитация корреспондент "орт" в этот блок. просить проголосовать. и второй вопрос. мы с вы принимать постановление: минздрав россия должный быть 1 март представлять справка о здоровье президент. такой справка нет. минздрав плохо заботиться о здоровье президент. поэтому у я предложение: в пятница приглашать министр здравоохранение, с то чтобы он объяснять, почему не выполняться постановление дума.
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". я просить поддерживать запрос госдума в правительство о нефинансирование из бюджет угольный отрасль, напряжение в который возрастать. бюджет принимать и подписывать, а финансирование не открывать. и второй. законопроект о финансовый-промышленный группа, под номер 37, закон, который очень нужный промышленность, уже пятый раз задвигаться на последний строчка повестка. я просить сделать его пункт 29, иначе мы он снова не рассматривать. а он ждать весь промышленность, он очень нужный.
председательствующий. депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня 5 март - особый день в история наш страна. и если мы хотеть быть пример для наш избиратель в высокий смысл бескорыстный служение держава и народ, уважение к история и слава отечество, просить вы вспомнить скончаться в этот день иосиф виссарионович сталин, принимать россия с соха и оставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну понятно, да. депутат рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, по повод мой вопрос и обращение владимир вольфович уже сказать, поэтому я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! не быть выполнять ни один поручение, данный правительство по выплата заработный плата, пенсия и пособие, пока не быть возвращать в россия украсть у народ и вкладывать в иностранный банк средство. просить поручать генеральный прокурор возбуждать уголовный дело, обращаться в интерпол с то, чтобы оказывать помощь в розыск этот счет и их владелец для возвращение этот средство народ российский федерация, который сегодня испытывать огромный экономический... (микрофон отключать.)
председательствующий. казбек асланбечевич, вы оформлять это как депутатский запрос. мы такой поручение не давать прокуратура. добавлять 10 секунда, пожалуйста.
цику к.а. по этот же проблема хотеться бы обращаться к правительство, расширенный заседание который состояться завтра в 15 час. я думать, что надо решать этот вопрос, иначе ничто не быть выполнять.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я, как член комиссия госдума по расследование факт коррупция в орган власть санкт-петербург, быть передавать документ, который сейчас вы раздавать. они идти как приложение к запрос генеральный прокурор. я просить три минута, от сила пять минута для более расширенный информация по иметься документ.
председательствующий. депутат таранцов михаил александрович. пожалуйста. весь предложение быть голосоваться.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя председатель верховный суд. речь там идти о конкретный ситуация. судебный разбирательство в различный инстанция, вплоть до верховный суд, продолжаться два год. приниматься взаимоисключающий решение в разный инстанция. и быть необходимость, чтобы быть давать соответствующий пояснение в верховный суд.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! все, кто записываться, 35 человек, свой предложение вносить. давать по порядок они проголосовать, поскольку время уже уходить очень много. депутат красников - сделать протокольный запись, поручать комитет по экология и по бюджет вносить предложение насчет высокоскоростной магистраль. не быть возражение против такой поручение, чтобы они вносить предложение в дума? быть возражение. депутат кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я очень просить бы все-таки сюда включать комитет по транспорт. я понимать, что этот вопрос...
председательствующий. и комитет по промышленность, строительство и транспорт.
кулик г.в. да. потому что быть вопрос...
председательствующий. согласный, владимир кузьмич? хорошо. депутат ходырев. пожалуйста, геннадий максимович.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. присоединяться к геннадий васильевич кулик.
председательствующий. весь заместитель председатель государственный дума, занимать свой рабочий место. пожалуйста.
ходырев г.м. присоединяться к геннадий васильевич кулик: прежде чем запрашивать правительство, надо обсуждать это в соответствующий комитет. в комитет по экономический политика обязательно, в комитет по промышленность, если это касаться какой-то экологический проблема... в аграрный комитет.
председательствующий. уважаемый депутат! мы сейчас пока давать поручение три комитет, чтобы они подготовить постановление для государственный дума. вот далеко три комитет и быть работать. депутат митрофанов предлагать 19 март в 10.30 проводить закрытый заседание по предобсуждение договор СНВ-2 перед ратификация. так прозвучать ваш предложение? я ставить на голосование. (шум в зал.) депутат митрофанов - по мотив. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. прежде все хотеть сказать и еще раз подчеркивать, что это не ратификация, а предварительный обсуждение без голосование.
председательствующий. я и говорить: предобсуждение.
митрофанов а.в. да. просто еще раз хотеть напоминать депутат, особенно член группа "антинато", так сказать. я призывать поддерживать этот тема.
председательствующий. по мотив - депутат столяров. и быть голосовать. столяров николай сергеевич, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, проблема действительно исключительно актуальный, и комитет по международный дело разделять тревога и озабоченность депутат митрофанов. но хотеть вы проинформировать, что на конец март запланировать парламентский слушание по этот проблема. после проведение этот слушание мы быть готовый вы давать развертывать точка зрение с соответствующий вывод и предложение. просить поддерживать.
председательствующий. депутат митрофанов, мочь быть, мы ваш предложение после парламентский слушание реализовывать? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. вы знать, мы - четыре комитет - за этот год по поручение дума проводить масса мероприятие, связывать с подготовка к ратификация. я бояться, что еще слушание, еще слушание... мы должный хотя бы раз на пленарный заседание это обсуждать в предварительный порядок.
председательствующий. хорошо. депутат арбатов - по мотив от комитет по оборона. и все, быть голосовать.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уже проводить много совместный слушание по этот вопрос комитет по оборона и комитет по международный дело. дело сейчас все упираться в то, что правительство так и не представлять мы федеральный программа по реализация этот договор, несмотря на троекратный обращение. поэтому, вместо то чтобы определять конкретный дата новый слушание, я бы предлагать наш комитет совместно разрабатывать постановление или обращение дума к правительство с еще один напоминание о то, что необходимо представлять федеральный программа, без который невозможный дальнейший шаг в процесс ратификация этот договор.
председательствующий. алексей георгиевич, мы мочь считать, что это ваш депутатский запрос? вы бы сейчас он оформлять, а мы бы направлять еще раз.
арбатов а.г. можно, конечно, так сделать.
председательствующий. чтобы мы не оттягивать время.
арбатов а.г. хорошо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов: проводить 19 март закрытый предобсуждение договор СНВ-2, так скажем. точка зрение "за" и "против" быть высказывать. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго просить давать информация о то, кто и какой образ приглашать на заслушивание послание президент. пожалуйста, владимир владимирович, уточнять. а потом я и александр алексеевич котенков пояснять.
семаго в.в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на следующий статья конституция. часть 3 статья 100 гласить, что палата мочь собираться совместно для заслушивание послание президент российский федерация. такой образ, я усматривать здесь весь процедура организация данный слушание за два палата: за государственный дума и за совет федерация. на сегодняшний день, насколько я знать, мы уже неоднократно (это, в общий-то, от старый, рыбкинский дума еще оставаться) загонять в некий обстоятельство, при который мы не мочь ни проводить соответствующий обсуждение, ни задавать соответствующий вопрос. причем мотивация одновременно достаточно пространный и туманный: мы так приглашать. я хотеть выяснивать у наш руководство и, если быть позволять, у представитель президент: кто и какой образ должный определять процедура совместный заседание два палата, если не сам палата? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. (шум в зал.) тихо, тихо!
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы пояснять процедура приглашение. борис николаевич ельцин издавать соответствующий распоряжение, который поручать я передавать геннадий николаевич селезнев приглашение президент о созыв палата. такой приглашение геннадий николаевич получать и созывать палата сам, так же, как созывать палата егор семенович строев. это первый. второй. к сожаление, в наш государство нет зал, в который мочь бы два палата проводить совместный заседание, за исключение два оборудовать зал: зал на 1000 место в дом правительство и зал на 750 место в кремль. поэтому традиционно этот совместный заседание проходить в кремль. организовывать его палата. вчера конкретно у заместитель руководитель администрация президент юрий федорович яров состояться совещание, в который принимать участие представитель аппарат государственный дума и совет федерация (я думать, присутствовать здесь николай никитич трошкин подтвердить это), где быть прямо сказать: хозяин на этот заседание - вы и вы он организовывать. но поскольку оно проходить в кремль, то соответствующий кремлевский служба устанавливать определенный параметр. что касаться ответ на вопрос, обсуждение и так далее - президент обращаться с послание. после это вы вправе проводить заседание палата и обсуждать он в тот мера, в какой это необходимый для вы. все.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович. давать все-таки...
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть все-таки... этот вопрос достаточно принципиальный. мы сегодня с вы услышать, что два палата организовывать совместный слушание. значит, процедура этот слушание, включая и процедура обсуждение, вопрос... мы не предлагать президент, чтобы он следовать во все тот регламент, который мы с вы выбирать. но наш с вы право определять порядок этот заседание самостоятельно, не так, как при иван петрович рыбкин быть, когда мы обыскивать и приглашать туда на 30 минута. либо это быть полновесный заседание, либо мы превращать это в фарс. вот о чем я хотеть сказать. и то, что уважаемый мой коллега, так сказать, по работа трошкин определять мы с вы порядок, я сегодня не устраивать. я хотеть следовать конституция, полный и точный, так сказать, соблюдение буква закон.
председательствующий. владимир владимирович, вы только не набрасываться на все.
семаго в.в. нет-нет!
председательствующий. это очень все провокационный, к сожаление, звучать. трошкин тут совершенно ни при что.
семаго в.в. тогда при чем тут остальной?
председательствующий. вы знать прекрасно, что мы получать распоряжение президент о то, что мы, два палата, предлагать проводить собрание в кремль по случай заслушивание послание президент. вчера юрий федорович собирать представитель аппарат (трошкин там не быть, быть елчев) на совещание по вопрос о то, как быть проходить этот заседание. предлагать следующий порядок: открывать заседание егор семенович строев, затем в предел 45 минута выступать президент, закрывать заседание председатель госдума, прозвучать гимн россия, после это вручаться весь послание и мы идти обсуждать он в свой палата. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! я еще раз привлекать ваш внимание, что, оказываться, не трошкин, а елчев определять мы с вы...
председательствующий. он не определять.
семаго в.в. я просить прощение. я цитировать ваш слово. на мой взгляд, сам по себя процедура, если не сегодня... я не собираться взрывать ситуация, но мы с вы должный осознавать этот момент. и это один из самый важный заседание в наш история. значит, давать определяться по его порядок самостоятельно и в следующий раз не приглашать заместитель руководитель аппарат, а самостоятельно принимать совместный регламент проведение подобный встреча (вот о что я говорить!), потому что если мы не быть уважать себя сам, никогда ни пресса, ни народ мы уважать не быть.
председательствующий. владимир владимирович, а что мешать вы, регламентный комитет, сделать это не 5 март, а хотя бы 5 февраль, чтобы мы на заседание палата этот положение утверждать и попросить бы совет федерация утверждать он? давать на будущее думать. это в наш сила, правильно. но не за день.
семаго в.в. да кто же я спрашивать-то?!
председательствующий. да вы же такой инициативный, вы спрашивать не надо.
семаго в.в. я думать, что совет дума решать этот вопрос.
председательствующий. вы бывать на каждый совет дума. давать далеко пойти, уважаемый коллега, у мы сегодня огромный повестка день! так, депутат шевелуха предлагать заслушивать сообщение премьер-министр о мера по спасение садиться. несколько быть такой предложение, да? давать определять, когда мы обращаться к премьера (видимо, после праздник?), чтобы этот вопрос послушать. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! идея шевелуха обязательно надо поддерживать, но быть предложение: приглашать на 12 март, то быть через неделя, в пятница. то более, что завтра послание президент, завтра заседание правительство. на 12 март, в тот пятница.
председательствующий. николай михайлович, пожалуйста, сформулировать вопрос для повестка день, и мы сегодня же он направлять с приглашение, если депутат не возражать, на 12 март. я ставить на голосование данный предложение. пожалуйста, только сформулировать вопрос.
из зал. в рамка "правительственный час"?
председательствующий. нет, он предлагать на заседание послушать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никифоренко просить сделать порученческий запись комитет по международный дело: высказывать наш мнение по повод строительство в восточный иерусалим израильский поселение. так это звучать. комитет по международный дело мочь что-то сказать? ставить на голосование этот поручение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать такой поручение. светлана юрьевна орлов предлагать сегодняшний повестка день не рассматривать, приглашать сюда счетный палата, генеральный прокурор, министр финансы с сообщение по невыплата зарплата. светлана юрьевна здесь? пожалуйста, давать находить реальный путь реализация ваш предложение. быть, мочь быть, много эмоция. пожалуйста.
орлов с.ю. спасибо, геннадий николаевич! но эмоция не мочь быть мало, потому что весь увидеть приводить в состояние просто безысходность.
председательствующий. давать реально, что мы...
орлов с.ю. давать тогда сделать так. на пятница мы мочь приглашать счетный палата, прокурор, лившиц и четко, конкретно узнавать: когда быть выполнять, по какой статья (в казначейство расшифровка уже быть), какой сумма на март быть отдавать, чтобы человек хоть знать, какой предприятие, отрасль получать заработный плата.
председательствующий. уважаемый коллега! в связь с то, что в пятница у мы короткий рабочий день (мы собираться проводить заседание до 14 час), мочь быть, мы с вы поступать такой образ: рассматривать наш плановый вопрос и законопроект до 14 час, обед свой перенести на 15 час, а на 14 час приглашать по этот вопрос, если не быть возражение. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать этот предложение, этот инициатива, но один мочь сказать: ну что мы задергать прокуратура, ну что вы считать, что прокуратура в каждый случай выступать как пожарный команда?! быть гарант конституция - президент, который должный гарантировать выполнение запись, сделать в конституция. быть правительство. прокуратура вмешиваться тогда, когда быть грубый нарушение закон.
председательствующий. то быть вы предлагать ограничиваться министр финансы и счетный палата?
илюхин в.и. давать ограничиваться министр финансы, правительство, давать обращаться еще раз к президент. ну, нельзя же так! мы же издергивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я к светлана юрьевна обращаться и к коллега. если мы принимать решение, и правильный, 12-го... 14-го, просить прощение, приглашать по село премьер, быть бы неправильный, если бы мы сужать повестка день. давать поставлять вопрос платеж и вообще начало выполнение бюджет, приглашать одновременно на этот заседание и лившиц, и весь другой, кто он считать нужный.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать светлана юрьевна во все, кроме один. мы же с вы принимать постановление, дважды рассматривать постановление государственный дума о невыплата в госбюджетный сфера. мы давать все поручение, в тот число и генеральный прокуратура, и счетный палата. мы давать они срок - до 15 март представлять мы и механизм погашение задолженность, и свой информационный-аналитический справка по итог выборочный проверка, который они быть проводить на место. но, прощать, давать быть все-таки последовательный в то, что мы принимать. мы же ставить в неудобный положение они и себя в первый очередь. поэтому я предлагать все-таки строго следовать тот постановление, разумный постановление, над который работать несколько комитет, выполнять он, дождаться срок - 15 март - и потом все в совокупность заслушивать. настроение действительно мы весь привозить, идентичный то, что и светлана юрьевна.
председательствующий. это правильный. мы принимать решение и устанавливать срок, поэтому, мочь, быть резон - на середина март. решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. я хотеть поддерживать коллега лозинская. вчера на совет дума договариваться, что 7-го число, то быть послезавтра, мы с вы должный получать информация об исполнение бюджет 1997 год за предыдущий два месяц. мочь быть, действительно быть бы правильный 7-го в обязательный порядок мы получать этот информация, а к 15-му число, как договариваться, мы бы рассматривать этот вопрос в комплекс.
председательствующий. светлана юрьевна, мочь быть, относить на середина март, чтобы вы перед 8 март?.. пожалуйста, ваш предложение.
орлов с.ю. уважаемый коллега! 5-го число (вы весь знать) подписываться транш. в казначейство готовый весь платежный поручение. чтобы весь страна знать и мы с вы, представитель народ... мы должный знать, какой отрасль быть выплачивать заработный плата 7-го число. а весь остальной вопрос, который мы поставлять, давать поручение... я согласный, то более мы еще вернуться к налоговый... к акциз, как сегодня никто не платить этот акциз. я согласный.
председательствующий. да, то более что завтра заседание правительство, мы с вы вправе узнавать судьба этот транш, какой отрасль получать. а в середина март тогда уже послушать вопрос согласно наш постановление. спасибо. депутат жириновский... комитет по безопасность, давление на силовой структура. виктор иванович, быть что сказать? поздно илюхин намерен давать информация. зацепин от депутатский группа "народовластие" просить включать в повестка день текст заявление государственный дума, связывать с договор по нато. пожалуйста, ставить на голосование: о включение в повестка день. пока в повестка день. о повестка день пока идти речь, а не о текст.
из зал. мнение комитет выслушивать, пожалуйста.
председательствующий. николай сергеевич, мы не обсуждать пока, текст еще только раздаваться. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
депутат плетнев предлагать приглашать на "правительственный час" министр труд меликьян. то же самый - по вопрос, связывать с невыплата и со служба занятость, да? так. сейчас я смотреть, когда у мы какой "правительственный часы". уважаемый депутат, вы ведь все на рука раздавать график проведение наш "правительственный часы". у мы, честный вы сказать, все забивать до предел на весь март. пожалуйста, тамара васильевна. плетневый включать микрофон.
плетнев т.в. геннадий николаевич, вот когда быть приглашать вице-премьер или виктор степанович - в этот же время, потому что вопрос тот же самый, по невыплата пособие по безработица...
председательствующий. на середина март. понятно. невыплата пособие по безработица, там же невыплата пособие и весь вот этот вопрос, конечно, быть обсуждать. депутат грешневиков. пункт 5 повестка день. пожалуйста, пояснять. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. депутат государственный дума, как и общество, конечно, против преступность, против коррупция. но кто в это повинный? конечно, средство массовый информация, особенно телевидение и тот режим, который обслуживать телевидение. и я хотеться бы сегодня при рассмотрение пункт 5 услышать от сванидзе ответ...
председательствующий. хорошо, я вспомнить. он, видимо, слышать ваш вопрос...
грешневиков а.н. минуточка, минуточка! хотеться бы услышать ответ на вопрос, поставлять я. во-первых, средство массовый информация неоднократно растаптывать наш святыня, сделать весь возможный, чтобы ослаблять силовой структура. это закономерный. они они уничтожать, и сегодня, естественно, в общество - разгул преступность. так вот хотеться бы узнавать: как быть телевидение способствовать борьба с коррупция и преступность? поддерживать чубайс, они множить экономический преступность. показывать по телевидение порнографический фильм, с культ насилие, они множить уличный преступность. вот хотеться бы услышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, достаточно. депутат ивер предлагать включать сегодня в повестка день проект заявление о политический судебный процесс в фрг. так быть сформулировать, да? раздаваться заявление? раздавать. пожалуйста, о включение в повестка день голосовать. идти голосование. уважаемый коллега! я, с ваш позволение, обращаться к группа электронный голосование с просьба ускорять режим голосование по этот вопрос. смотреть, сколько время мы повестка не мочь принимать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
спасибо. ускорять режим голосование включать, пожалуйста. депутат громов, депутат гришуков, депутат найчуков и еще депутат обращаться с то, чтобы вернуться к постановление о комиссия, связывать с железнодорожный транспорт, к постановление, который голосоваться на прошлый заседание в самый конец. снова включать он в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
включаться. депутат жебровский попросить председатель комитет давать информация по тот выступление куликов, когда быть сказать, что в государственный дума "мариноваться" целый ряд очень важный закон. наверное, в пятница или сегодня готовый давать, виктор иванович? пожалуйста, илюхин включать...
илюхин в.и. я хотеть сказать, что комитет тоже хотеть бы, чтобы весь этот закон появляться сразу. но вы помнить, уважаемый коллега, закон о борьба с коррупция быть принимать и мы, и совет федерация - проваливать президент; закон о борьба с организованный преступность быть принимать мы, совет федерация - отклонять президент. а сегодня президент вызывать генеральный прокурор и пытаться находить, кто виновный в разгул преступность. законопроект о воспрепятствование легализация преступно наживать мы вы предлагать в первый чтение, вы отклонять. в близкий время мы после доработка снова предлагать этот законопроект для обсуждение. о федеральный служба валютный контроль, внешний валютный контроль. такой законопроект тоже у мы почти готовый.
председательствующий. виктор иванович, было сказать, что у мы лежать и не рассматриваться законопроект о коррупция.
илюхин в.и. законопроект о коррупция принимать в первый чтение. после серьезный доработка...
председательствующий. тот закон иметь в вид куликов, да?
илюхин в.и. скоро все. но я еще раз хотеть сказать: концепция этот закон серьезно расходиться с концепция уголовный кодекс, и у мы здесь очень большой раздумье.
председательствующий. понятно. так, запрос, информация. депутат нестеров. так, понятно, быть выступать депутат цой по шестой пункт. депутат камышинский предлагать законопроект по садоводческий товарищество подымать на седьмой место, пункт 7 сделать. это, правда, разбивать наш подход, но быть предложение. пожалуйста, быстрый голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат ивер предлагать по вопрос, связанный... как быть правильный сказать? по повод финансирование школа. кроме отраслевой министр приглашать и министр финансы. по-моему, у мы получаться то, о что мы уже говорить: на каждый "правительственный час" мы требовать как прокурор, так и министр финансы. ну неужели структура, который заниматься ведомственный школа, не смочь отвечать, как она финансировать?! включать микрофон депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега! вопрос заключаться в то, что на сегодняшний день не решать вопрос финансирование многий школа, в тот число железнодорожный. и не решаться вопрос о передача железнодорожный школа и другой учебный заведение в ведение местный власть. а без министр финансы этот вопрос не разрешать. на сегодняшний день проблема зайти в тупик и положение действительно катастрофический. уже по полгода учитель не получать заработный плата, не финансироваться коммунальный услуга и многий другой. поэтому присутствие министр финансы обязательно. этот требование не только мой, но и тот учитель, с который я проводить многочисленный встреча.
председательствующий. депутат потапенко, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я заниматься этот проблема рано и мочь сказать, что для рассмотрение этот вопрос присутствие министр соответствующий отрасль, мочь быть, даже и необязательно. это вопрос чисто министерство финансы, который не финансировать различный министерство...
председательствующий. хорошо. тогда мы расширять круг приглашать на 21 март, включать министерство финансы. депутат гришуков предлагать включать в повестка день постановление о направление группа депутат для наблюдение за выборы в амурский область. пожалуйста, голосовать за включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
депутат рыбаков предлагать давать поручение комитет по безопасность и еще три комитет, который работать над постановление об амнистия, проводить рабочий совещание, чтобы учитывать тот мнение, который быть высказывать. виктор иванович, когда вы быть готовый проводить этот встреча? вы вроде бы вчера собираться. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть вы докладывать о то, что этот рабочий встреча, совещание быть достаточно много, в тот число совсем недавно председатель четыре комитет обсуждать этот проблема. вчера встреча не состояться по организационный причина. мы готовый проводить она сегодня в 12 час. я приглашать все в кабинет 932 старый корпус.
председательствующий. договариваться. по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. я просить назначать это на завтра с приглашение полномочный представитель генеральный прокуратура и военный прокуратура.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ну нельзя же так диктовать, нельзя же так нарушать регламент! почему мы сталкиваться с это? мочь сказать, что в рабочий группа присутствовать представитель весь ведомство, прокуратура, верховный суд, минюст, главный военный прокуратура. мы уже все проводить. казаться бы, нет уже никакой сомнение, он уже все ясный. не ясный только кое-кто из депутат. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. надо постановление в пятница выносить и голосовать, иначе мы быть амнистия заниматься еще пять год.
из зал. да, это верный.
председательствующий. у мы ведь как? если какой-то вопрос, где нет стыковка мнение, так готовый весь похоронить. в пятница вопрос об амнистия включать в повестка день. завтра требоваться еще один рабочий встреча в правительство. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в.в. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! у я быть два предложение. по первый предложение вообще вопрос не ставить. мой первый конкретный предложение: то, что подымать светлана юрьевна орлов и ряд другой депутат. вопрос о то, что...
председательствующий. мы же договариваться, владимир витальевич.
гришуков в.в. подождать, минуточка. вопрос намного сложный, чем просто выплата зарплата. здесь речь идти и об управление в целое в государство, и о потеря целостность российский государство. поэтому конкретный предложение. мы наверняка получать завтра послание президент. надеяться, что 7-го получать еще и по бюджет какой-то письменный информация. и быть бы правильно поручать конкретно кто-то обращаться от имя дума в совет федерация и проводить совместный заседание после праздник 8 март (12-го, 15-го назначать), на который обсуждать и послание президент, и ситуация с бюджет. я считать, совет федерация в этот план поддерживать мы. это первый. и второй. просить вернуться к голосование по постановление. второй раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще 10 секунда. но впервые прозвучать сейчас от вы, что вы собираться проводить совещание два палата.
гришуков в.в. нет, я просить...
председательствующий. этот новый предложение.
гришуков в.в. этот новый предложение, согласный, но не давать же обосновывать. я же предлагать.
председательствующий. пожалуйста, владимир витальевич, обосновывать.
гришуков в.в. по первый предложение я обосновывать. по второй предложение давать возможность тоже выступать с обоснование по постановление, который я предлагать. и вернуться к голосование.
председательствующий. пожалуйста, говорить сразу. говорить!
гришуков в.в. я еще раз повторять. обращаться к мы совет народный депутат амурский область. там один выборы уже проходить. нарушение в ход выборы выявлять. мы просить сегодня фактически от имя совет народный депутат амурский область (это поддерживать и ряд фракция) направлять туда наблюдательный комиссия из число депутат государственный дума. вчера на совет государственный дума, геннадий николаевич, вы же сам сказать: "мы включать 5-го число в повестка день". в повестка день не оказываться. поэтому я просить вернуться еще раз к этот постановление и за он проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, этот постановление, как вы помнить, на прошлый заседание голосоваться тоже где-то в район 18 час. вчера быть предлагать включать данный постановление сегодня в повестка день. я ставить на голосование: вернуться сначала к голосование, правильно сергей георгиевич подсказывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: включать в повестка день постановление о направление группа депутат в качество наблюдатель на выборы в амурский область. то более о свой желание входить в этот группа заявлять депутат из самый разный фракция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат орлов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение депутат гришуков проводить в середина март заседание два палата, да? в связь с послание президент. (шум в зал.) ну депутат предлагать! вы голосование решать. видеть, какой быть настойчивость? (шум в зал.) это быть лишний совещание. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
так, уже запутываться... депутат бабурин предлагать включать в повестка день вопрос о то, чтобы принимать заявление в связь с всероссийский акция 27 март. заявление раздавать. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. депутат юшенков - по мотив.
юшенков с.н., депутат, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, как известно, государственный дума утверждать премьер-министр, утверждать государственный бюджет. и я не понятно, почему она не хотеть брать на себя ответственность за тот экономический курс, который проводить нынешний правительство? зачем прятаться за спина забастовочный движение, ведь у государственный дума быть возможность выражать недоверие правительство. принятие подобный заявление быть просто демонстрация лицемерие и трусость государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о включение этот заявление... депутат лукьянов - по мотив.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, уважаемый депутат, это просто провокационный высказывание по повод то, что дума должный весь этот вещь решать вот такой образ. с мой точка зрение, человек совершенно законно требовать, чтобы и выполняться бюджет, и соблюдаться конституция, и весь остальное. и дума здесь мочь и должный поддерживать забастовщик.
председательствующий. по порядок ведение - депутат морозов. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, мы нарушать наш регламент, мы делать совершенно неправильно. почему мы втягиваться в обсуждение вопрос?
председательствующий. задавать вопрос сергей николаевич.
морозов о.в. я задавать вопрос и сергей николаевич, и коллега лукьянов. быть автор предложение. ставить, пожалуйста, на голосование...
председательствующий. ставить на голосование, вы совершенно правый. но по мотив обычно бывать один "за", один "против". (шум в зал.) борис григорьевич, дискуссия открывать не быть, открывать ее потом. ставить на голосование: включать в повестка день. попадать вопрос в повестка - быть дискутировать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
депутат райков предлагать пункт 28, где речь идти об аккредитация журналист "орт", приближать к пункт 5, когда мы быть заслушивать, правда, другой телеканал, но вместе с то вице-премьер виталий никитич игнатенко быть выступать. чтобы этот постановление под номер 28 сделать, условно говорить, постановление под номер 5.1, перенести высокий. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        97,1%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий иванович райков предлагать также в связь с то, что справка о состояние здоровье президент в государственный дума не поступать, приглашать в пятница министр здравоохранение. геннадий иванович, я думать, единственный женщина в кабинет министр приглашать 7 март по такой вопрос вряд ли стоить. мочь быть, мы просто напоминать о то, что дума такой постановление принимать, и, мочь быть, мы отвечать. как вы считать, геннадий иванович? депутат райков включать микрофон.
райков г.и. геннадий николаевич, дело здесь не в напоминание, а дело в то, что если мы принимать какой-то постановление... мы он принимать, быть срок, постановление не выполнять. а если не выполнять, женщина или мужчина - ответственность они должный нести одинаково.
председательствующий. у мы какой комитет готовить этот постановление?
райков г.и. этот постановление выносить "российский регион".
председательствующий. нет-нет, комитет какой его делать? по здравоохранение?
райков г.и. морозов олег викторович.
председательствующий. морозов, да? олег викторович, пожалуйста, ваш предложение по контроль за выполнение постановление.
морозов о.в. я думать, что мы действительно должный напоминать, потому что приглашать министр в этот ситуация, я кажется, нет необходимость. я как автор данный постановление выступать. напоминать о то, что такой решение быть принимать, безусловно, надо, вне зависимость от то, здоровый ли сегодня президент. мы очень радоваться то, что он готовый завтра выступать перед мы. но раз мы такой постановление принимать, мы должный по крайний мера напоминать о то, что настаивать на его выполнение.
председательствующий. хорошо. напоминание сегодня же направлять. депутат сулакшин предлагать рассмотрение законопроект о финансовый-промышленный группа перенести на 29-е место. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        97,9%
проголосовать против 3 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат кузнецов предлагать направлять запрос генеральный прокурор и просить давать он возможность выступать в течение три-пять минута. вообще, уважаемый коллега, у мы не принимать в связь с запрос делать выступление. юрий павлович, мочь быть, не стоить, потому что приходиться тогда открывать дискуссия. пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. уважаемый депутат, к сожаление, нечего и комментировать. с половина десятый документ весь еще не размножать и на стол к вы не попадать.
председательствующий. хорошо, они попадать, мы они направлять. депутат таранцов предлагать депутатский запрос. это мы весь сделать. уважаемый депутат, мы весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет весь изменение и дополнение. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, устанавливать, пожалуйста, нормальный режим голосование. мы переходить... по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. быть пропустить мой предложение: рассматривать проект постановление госдума об отмена приказ министр оборона ј 74 о внеочередной присвоение звание офицер запас наш депутат, поскольку этот приказ противоречить закон о прохождение военный служба и дискредитировать офицерский звание. об это распространять проект постановление.
председательствующий. галина васильевна, вы, по-моему, предлагать это как депутатский запрос. я даже переспрашивать.
старовойтова г.в. быть два предложение. нет, запрос быть по другой вопрос - о спекуляция удостоверение помощник депутат. это сейчас распространяться. а этот проект постановление уже раздавать депутат, это совершенно другой вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мы нужно быть тогда вернуться к повестка день и проголосовать о включение в повестка день вот тот вопрос, о который говорить депутат старовойтов.
голосовать сначала о возвращение к голосование. пожалуйста. в крайний случай мы в пятница мочь рассматривать. (выкрик из зал.) я казаться, мы в пятница смочь бы это в нормальный порядок рассматривать.
артур николаевич, вы бы посмотреть текст тот документ, что галина васильевна распространять.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 25,7%
проголосовать против 118 чело.        70,7%
воздерживаться 6 чело.  3,6%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
артур николаевич, уточнять, пожалуйста, - вы зачитывать приказ. галина васильевна считать, что он незаконный.
уважаемый депутат, переходить к повестка день.
о проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. это у мы третий чтение. докладчик сергей алексеевич попов.
попов с.а., фракция "яблоко".
уважаемый депутат! данный законопроект проходить второй чтение. в соответствие с наш регламент он быть направлять на лингвистический и правовой экспертиза. и тот и другой экспертиза проходить без единый замечание, даже весь запятая стоять на свой место. просить проект закон принимать в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, присаживаться. быть вопрос, но в соответствие с регламент мы не проводить обсуждение при принятие законопроект в третий чтение, поэтому я должный поставлять он на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение в третий чтение? просить определяться. кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация. слово для доклад предоставляться председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! ваш внимание представляться проект федеральный закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация, подготовить комитет к третий чтение в соответствие с решение государственный дума от 25 декабрь прошлый год. непростой быть подготовка этот законопроект к третий чтение. два с половина месяц идти уточнение тот или иной положение, серьезный полемика с правовой управление, внутри комитет, дополнительный консультация со специалист, ученый. наконец мы удаваться завершать этот работа, отредактировать проект, и мы он выносить на ваш обсуждение. правовой управление подготовить к третий чтение заключение, в который быть высказывать ряд замечание и предложение даже концептуальный характер, менять проект. и это быть предмет наш дискуссия, предмет наш обсуждение. в процесс доработка законопроект быть проводить рабочий встреча сотрудник правовой управление с эксперт наш комитет, в ход который быть снимать некоторый спорный момент, касаться отдельный норма, положение законопроект, а также учитывать замечание в рамка статья 114 наш регламент, и не много то. в этот статья говориться об устранение внутренний противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и о некий редакционный правка. и вот уже в предел этот зона мы завершать работа. вместе с то с замечание концептуальный характер мы принципиально не соглашаться, поскольку концепция законопроект быть принимать палата в первый чтение. вы помнить, что мы дважды выносить он на второй чтение, быть очень серьезный обсуждение здесь, в этот зал. это во-первых. а во-вторых, мы посчитать, что здесь правовой управление выступать в роль некий субъект право законодательный инициатива, что, соглашаться, менять соотношение, существовать между палата и тот структура наш аппарат, который должный помогать депутат в осуществление законотворческий деятельность. вот в этот условие мы вносить законопроект на обсуждение в наш комитет, и комитет единогласно принимать решение: одобрять проект федеральный закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение. в заключение сказать, что настоящий проект федеральный закон являться акт прямой действие, он не требовать никакой подзаконный акт, не накладывать дополнительный напряжение на наш бюджет, не требовать какой-то материальный затрата. я просить рассматривать предлагать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. я должный в соответствие с регламент поставлять на голосование: принимать законопроект в третий чтение. просить определяться. (выкрик из зал.) просить отменять голосование. по мотив голосование? депутат гонжаров. включать микрофон депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что принятие закон, в отношение который иметься отрицательный заключение юридический характер, являться, по мнение фракция, насилие над логика, здравый смысл и юриспруденция. и мы просить бы воздерживаться от голосование.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов. по мотив голосование тоже? пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, поскольку высказывать один мнение по этот вопрос... мы очень тщательно тоже заниматься этот закон. он многократно обсуждаться на заседание дума. если здесь не совпадать мнение комитет и правовой управление и из-за это ставиться под вопрос сам закон, который поддерживать комитет и другой наш комитет поддерживать, никакой основание снимать законопроект с голосование, с наш точка зрение, нет. я призывать проголосовать за этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я давать возможность выступать представитель разный, полярный точка зрение. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в третий чтение? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение и статья 12 закон российский федерация "о плата за земля". для доклад слово предоставляться председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир сергеевич вернигора.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы три неделя назад рассматривать этот законопроект во второй чтение, тогда проголосовать единогласно. весь запятая, весь точка в этот законопроект, как говориться, расставлять. здесь быть один замечание правовой управление, который комитет решать не учитывать. я он хотеть озвучивать. они хотеть, чтобы мы записывать в этот закон: специально уполномоченный орган в рассмотрение дело о правонарушение - министерство сельский хозяйство. но мы подумать, что сегодня - министерство сельский хозяйство, завтра - комитет, послезавтра еще как-то называть, и поэтому написать: специально уполномоченный орган в область мелиорация земля. больше замечание нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. у вы все? спасибо, владимир сергеевич. вы присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат! в соответствие с регламент я ставить на голосование принятие этот законопроект в третий чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5 повестка день: о развитие система государственный телерадиовещание и освещение деятельность федеральный собрание российский федерация. информация заместитель председатель правительство российский федерация виталий никитич игнатенко. пожалуйста.
игнатенко в.н., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я рад, что вы я приглашать выступать по проблема развитие государственный телерадиовещание. мочь быть, это один из самый острый и важный проблема в современный обстановка. именно потому, что государственный телевидение в состояние взять на себя функция объективный информатор и, способствовать сохранение и возрождение отечественный культура, наука, народный традиция, проводить идея российский государственность, этот разговор сегодня в государственный дума, я казаться, на особый счет. основной задача государственный телевидение мы видеть следующий (и они должный становиться такой): объективный освещение политический, социально-экономический, межнациональный проблема внутри страна; проведение идея созидание и формирование массовый сознание в цель стабилизация и снижение социальный напряженность; устранение общественный антагонизм; пропаганда идея российский государственность; создание передача об отечество, наука, культура, история, искусство, образование; выполнение функция мощный интегрировать фактор во взаимоотношение субъект российский федерация; активный участие в решение проблема укрепление целостность, неделимость и обороноспособность россия; также, конечно, и решение целый комплекс внешнеполитический проблема - как ближний, так и дальний зарубежье. докладывать о современный уровень развитие телевидение и радиовещание в наш страна, я пока мочь проявлять еще осторожный оптимизм. во-первых, сам телевидение становиться много. много становиться и радиовещание: новый укв, диапазон 100-108 мегагерц, он иногда называть Fm-диапазон. уже сейчас быстро появляться в российский город новый и новый станция; например, в москва они уже 18. считать, что российский государственный телевидение и радиовещание нормально отрабатывать и в прошлый год, сохранять в условие остродефицитный финансирование как свой телеаудитория в россия и за рубеж, так и свой производственный мощность. это становиться возможный только благодаря самоотверженный труд (я не бояться этот немного забывать патетика) творческий и технический коллектив десяток телерадиокомпания, создавать программа, и сотня предприятие связь, транслировать этот программа. сегодня суммарный объем государственный телевизионный вещание - 265 час в сутки, и вещание вестись на 51 язык. для сравнение сказать, что это примерно столько же, сколько быть и пять, и семь год назад по час, а количество язык становиться много. суммарный объем российский радиовещание сегодня - 672 час в сутки, и радиовещание вестись на 62 язык народ российский федерация - тоже много. мы также вести свой радиопередача на 32 язык страна дальний зарубежье, и здесь количество язык у мы уменьшаться. в страна действовать семь общероссийский телерадиокомпания и 89 региональный государственный телерадиокомпания.
должный сказать, что россия сегодня самый мощный радиотелевизионный держава мир. у мы 1024 телерадиокомпания. и если считать, что в миревсего 3 тысяча телерадиокомпания, то каждый третий телерадиокомпания российский.
практически весь население россия, около половина население страна снг охватывать сегодня два российский телеканал и три радиоканал: "голос россия", "маяк" и "радио-1". развитие негосударственный телерадиовещание позволять мы вводить телевидение в обиход в 430 город российский федерация, и в крупный город сегодня можно принимать по 10-12 телевизионный программа.
однако надо признавать, что все информационный поле страна поразительно контрастно. в он быть и прискорбный пробел. так, в россия до сей пора не охватывать телевидение около 8 тысяча населенный пункт с население примерно 1700 тысяча человек. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, тихо, пожалуйста. очень шумно в зал. докладчик тяжело говорить.
игнатенко в.н. более чем в 18 тысяча населенный пункт с население в 5 миллион человек мочь смотреть только один программа телевидение. но должный здесь сказать, что, когда я говорить о то, что телевидение как бы не доходить до такой число наш согражданин (особенно это касаться первый цифра - 1700 тысяча человек), я иметь в вид то, что это очень некачественный телевидение, то быть, так сказать, со "снег" на экран, с перерыв и так далее. за пример далеко ходить не надо, даже в некоторый район подмосковье приниматься только один программа телевидение. однако за последний год государство создавать 500 маломощный телепередатчик и 500 негосударственный, что позволять телевизионный аудитория держать в очень и очень приличный вид. у наш российский государственный телерадиовещание целый ряд серьезный проблема. особенно болезненно они восприниматься на фон происходить в мир перемена в информационный технология. технологический прогресс в область массовый коммуникация позволять в любой время и в любой точка страна принимать много сто телевизионный программа из открытый космос, по бесплатный или кабельный сеть, по система непосредственный вещание со спутник. в москва уже сегодня при желание и при наличие определенный средство можно принимать до 40-50 программа. недавно мы начинать проектирование интересный система сотовый телевидение. сеть мощный передатчик быть подавать сигнал в дом москвич. этот пакет быть состоять примерно из сто телевизионный программа. поэтому, учитывать перспектива серьезный опасность оставаться за борт технический, технологический телевизионный прогресс, правительство российский федерация поручать министерство связь российский федерация и федеральный служба по телевидение и радиовещание завершать разработка федеральный программа развитие телевидение и радиовещание. этот программа завершать и находиться на последний чтение в экспертный комитет правительство российский федерация. в программа предусматриваться, что среди все потенциально доступный для российский житель телевизионный программа должно быть не мало 10 российский программа (на русский язык или на язык народ россия), в тот число должно быть не мало три бесплатный государственный канал, то быть социально гарантировать минимум закладывать. примерно такой же картина мы удаваться сохранять и в радиовещание. наш с вы, уважаемый депутат, общий задача - находить возможность устойчивый финансирование этот федеральный программа, хотя бы с будущий год. а пока этот программа ежегодно обновляться, чтобы не отставать от мировой уровень, хотя бы в идея. такой образ, мы с вы подходить к самый больной проблема российский телевещание. их много, но я бы хотеть выделять два самый главный, который относиться к вы, как к член парламент. первый - дефицит закон, который регулировать деятельность телерадиовещание, и дефицит финансирование, ставить государственный телерадиовещание иногда на грань кризис. сначала о правовой база. принимать еще в 1991 год закон о средство массовый информация так и оставаться, к сожаление, пока фактически единственный нормативный акт, который регулировать работа средство массовый информация. в свой же основа этот закон настолько демократичный, что вещатель его почти невозможно нарушать, а власть еще трудно реализовать санкция в самый вопиющий случай. предполагаться, что этот закон быть дополнять целый пакет новый нормативный акт. этот работа, правда, идти. мы с вы за последний два год принимать только несколько важный законодательный акт, который обеспечивать существенный материальный поддержка средство массовый информация. этот закон помогать в стихия рынок многое удерживаться просто на плав. однако принимать в последний время закон, касаться электронный средство массовый информация, при весь их жизненный важность для телевидение и радио являться всего лишь временный решение неотложный проблема. необходимо разрабатывать и принимать всеобъемлющий закон или система закон, адекватно отражать состояние, главный перспектива развитие телерадиовещание, наш сегодняшний и завтрашний реальность, представлять принципиально новый требование общество к средство массовый информация. я иметь в вид то, что они надо принимать в дополнение к уже принимать закон: о средство массовый информация, о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание в российский федерация, о реклама. необходимо дорабатывать многострадальный закон о телевизионный вещание и радиовещание. необходимо проводить и разработка новый нормативный акт. появляться они мочь только при наш с вы совместный работа и усилие. другой проблема государственный телерадиовещание - финансовый. и главный финансовый трудность связывать с оплата огромный сеть распространение телевизионный и радиовещательный сигнал. для общероссийский телерадиокомпания этот расход составлять сегодня 60-70 процент от общий смета. это объясняться просто то, что весь система очень старый. мы обладать 15 тысяча радиопередающий станция. весь мир уже переходить на другой, более энергосберегающий технология, но для то, чтобы создавать этот технология, мы нужный очень большой деньги, который давать эффект только через несколько год. закон о бюджет на 1997 год ассигнование на телерадиовещание определять пока вдвое мало наш минимальный потребность. мы сегодня мочь говорить о то, что государство оплачивать только зарплата государственный телерадиокомпания и пока не предусматриваться материальный затрата на поддержание технология и на оплата услуга связь. понятно, что можно сохранять достигнутый уровень в государственный телерадиовещание. для это необходимо удовлетворять требование связист, находить дополнительный внебюджетный источник финансирование государственный телерадиовещание в 1997 год и твердо пообещать полноценный финансирование в 1998 год. быть и другой вариант. конечно, можно резко сокращать, в средний вдвое, объем государственный телерадиовещание по весь канал, приводить они в соответствие с цифра, который быть утверждать в наш бюджет. но, по-видимому, все-таки надо искать компромиссный путь. для это нужно обладать мужество признавать, что федеральный государственный телевидение и радиовещание должно иметь среднесрочный программа реформирование весь отрасль, определять в качество цель на переходный период достижение уровень разумный достаточность и уступка определенный часть вещание регион. региональный государственный телерадиокомпания иметь сейчас, как вы знать, два учредитель - правительство российский федерация и местный администрация. если обязательство первый учредитель ежегодно оговариваться федеральный бюджет, принимать здесь, в государственный дума, то второй учредитель формальный обязательство никакой не иметь, а вместе с то расход на региональный телекомпания составлять сегодня около треть бюджет весь отрасль. поскольку министерство связь российский федерация, успешно акционировать объект электрический связь, вести в настоящий время подготовка акционирование радиотелевизионный передающий сеть, нельзя исключать и, пожалуй, можно даже приветствовать совместный акционирование телерадиокомпания и технологически связывать с они радиотелевизионный передающий станция. хотеть напоминать, что в 50-60-е год именно такой союз существовать. наш предварительный расчет позволять заявлять, что реализация такой программа сближать реальный расход на государственный телевидение и возможность федеральный бюджет, то быть 2,5-3 триллион рубль (в сегодняшний цифра) быть достаточно. реализация и разработка этот программа возможный лишь при участие весь заинтересованный сторона: парламент, правительство и профсоюз. что касаться освещение деятельность государственный дума в телерадиоэфир, то это один из приоритетный тема информационный и публицистический вещание на весь канал. общий хронометраж видеосюжет о ваш работа в пленарный период достигать на каждый канал ежедневно 15-20 минута. но дело, конечно, не в объем телепередача, самый главное, что кроме информирование зритель об официальный мероприятие с участие председатель государственный дума, о пресс-конференция лидер фракция, руководитель комитет и комиссия государственный дума важно отражать на экран максимально объемный различный точка зрение, представлять депутат различный политический ориентация. и хотя они часто выступать в самый популярный публицистический программа: "час пик", "один на один", "момент истина", "двойной портрет", "ничто, кроме...", "совершенно секретно", недовольство характер освещение работа государственный дума расти, и не только работа государственный дума, но и другой ветвь власть. очевидно, что основа для критика быть. в такой сложный во весь отношение политический и творческий дело, как телевидение, очень трудно достигать полный согласие. однако напоминать вы, что в соответствие с существующий законодательство ни государственный орган, ни должностной лицо не вправе вмешиваться в программный деятельность государственный и негосударственный телерадиокомпания. что касаться нарушение закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", то основной требование его выполняться хотя бы формально. другой дело, что он несовершенный и не устанавливать критерий объективность или предел свобода журналист выражать собственный мнение. впрочем, закон не настолько несовершенный, чтобы не иметь право на обжалование в суд неправомерный действие средство массовый информация по освещение деятельность орган государственный власть. вместе с то очевидно, что сегодня назревать необходимость более полный, детальный освещение деятельность государственный дума. причем речь идти не только об увеличение количественный показатель, но и о разнообразие жанр, поиск новый творческий решение и грань сотрудничество с депутатский корпус. в близкий время на российский телеканал (об это николай карлович сказать подробно) быть выходить новый телевизионный передача протяженность 90 минута, в который еженедельно быть рассказываться о работа государственный дума. аналогичный нововведение назревать на весь общероссийский радиоканал, с руководитель который достигать уже соответствовать договоренность. такой образ, здесь намечаться определенный прогресс. состояться встреча руководитель основной телеканал с председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. как я полагать, согласовывать перспектива сотрудничество. но нужно ужесточить доработка режим освещение деятельность государственный дума. надеяться, что ваш работа получать более полный и точный отражение на телеэкран. позиция правительство российский федерация по этот вопрос отражать готовность сотрудничество исполнительный власть со все другой ее ветвь для стабилизация общественный обстановка, продвижение к гражданский общество и реальный обеспечение право человек на информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, виталий никитич, сколько еще вы понадобиться время? минута?
игнатенко в.н. ну давать.
председательствующий. быть второй выступление. пожалуйста.
игнатенко в.н. конкретный форма сотрудничество исполнительный и законодательный власть мочь становиться действовать на общественный начало специально уполномоченный орган общественный регулирование в область телерадиовещание. возможность его создание в настоящий время уже обсуждаться. мы, кстати, иметь сегодня центральный и 67 региональный общественный комиссия по вещание в субъект федерация, который провожать очень серьезный работа. в рамка государственный региональный политика заключать 37 договор между центр и регион на освещение деятельность государственный орган. такой образ, привлечение общественность, и прежде все депутат государственный дума, к решение проблема телевидение и радиовещание - это веление время. мы также вводить в правительство целый система грант, который быть определять ориентировать на освещение деятельность федеральный собрание российский федерация и другой ветвь власть... этот грант, например, для электронный средство массовый информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, виталий никитич, у мы просто после 15 минута отключать микрофон.
игнатенко в.н. хорошо. предварять выступление николай карлович сванидзе, хотеть все-таки несколько слово сказать о вгтрк. принимать и разделять ваш озабоченность ситуация в самый крупный государственный телерадиокомпания и с точка зрение экономика (она во многое аналогичный ситуация и с другой крупный бюджетный организация в любой область), но то не менее хотеть сказать, что этот уникальный компания, существовать всего-навсего с 1990 год, суметь вырастать до масштаб крупный телекомпания мир и сегодня объединять работа 5 тысяча сотрудник. конечно, основной проблема в настоящий момент - это вопрос распространение сигнал этот телекомпания, охват аудитория. сегодня, к сожаление, работа этот телекомпания прерываться практически почти во весь регион. 86 процент весь регион россия позволять себя прерывать программа вгтрк, такой образ сужать охват телезритель до З4 миллион человек. но мы удаваться в прошлый год восстанавливать вещание вгтрк полностью в 51 город российский федерация. в последний время в печать и на телевидение очень много говориться о то, что существовать какой-то план акционирование вгтрк - второй канал. я со весь серьезность хотеть вы сказать, что такой план по акционирование вгтрк у правительство нет, и пока я там работать, они не быть. в настоящий время завершаться работа над новый положение о вгтрк как государственный компания. речь быть идти о гораздо более эффективный структура управление, об использование контрактный система трудовой отношение. правительство определяться в то, чтобы этот компания быть главный, чтобы она ни в что не нуждаться - ни в финансы, ни технологически. для это быть весь возможность. накануне обсуждение в ваш столь представительный собрание мы проводить целый ряд очень серьезный совещание (и в министерство финансы, и у председатель правительство виктор степанович черномырдин), для то чтобы отечественный телевидение в лицо вгтрк иметь очень надежный, объективный и сильный телевизионный канал, самый сильный канал в россия. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий никитич. уважаемый депутат! мы сейчас, до перерыв, послушать доклад николай карлович сванидзе, а после перерыв определяться, сколько выделять минута на вопрос и постановление. председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания николай карлович сванидзе. пожалуйста.
сванидзе н.к., председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. здравствовать, уважаемый депутат! я благодарный за приглашение выступать в государственный дума. очень рад, что я выпадать такой возможность, хотя я и недавно назначать на пост председатель компания. (шум в зал.)
председательствующий. владимир владимирович, тихо!
сванидзе н.к. я надеяться (и думать, что к это нет никакой препятствие), что с самый начало устанавливаться нормальный, рабочий, творческий отношение между единственный государственный телерадиокомпания в россия и государственный дума. тот самый отношение, который и должный быть между институт один и тот же российский государство. кроме то, я позволять себя (сегодня 5-е число, такой возможность я больше не представляться до 8-го) поздравлять, хотя и предварительно, и я это доставлять огромный удовольствие, весь уважаемый и прекрасный женщина, который работать в государственный дума, то более что среди они быть и большой друг российский телевидение, и мой личный друг. поздравлять вы! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
из зал. 8 март мочь сказать по телевидение и поздравлять депутат...
сванидзе н.к. по телевидение я, сам себя, поздравлять. я приятно в очный форма. итак - близко к проблема телевидение. прежде все, я понимать, вы интересовать конкретный вещь, но я бы хотеть останавливаться на кое-какой деталь, который касаться характеристика российский телевидение. уже сказать виталий никитич, что мы существовать с 1990 год, в эфир выходить с 1991 год (телевизионный канал). действительно крупный телерадиокомпания мир по мощность. потенциальный аудитория 200 миллион человек (из они 50 миллион - за предел российский федерация). вещание по пять программа (из они один основной и четыре дубль). семь комплекс здание в москва и санкт-петербург. сеть вещание: 6 спутник, 300 тысяча канать-километр радиорелейный линия, свыше 6 тысяча тело- и радиопередатчик. 4,5 тысяча сотрудник у российский телевидение, у российский телерадиокомпания. однако там, где большой объем, там и очень большой проблема. и я с это сталкиваться сразу же. я с самый начало работать на российский телевидение (сначала быть комментатор) и знать проблема снизу, но то, как они выглядеть на самый дело, я почувствовать только сейчас. мы уже действительно неоднократно общаться и с виктор степанович черномырдин, постоянно общаться на этот тема с виталий никитич игнатенко. проблема оченьсерьезный. сеть вещание крайне изношенный, спутник система "горизонт" дряхлый, передатчик - 60-х год, здание свыше 50 год, и скажем, "шаболовка" не ремонтироваться с начало 80-х год. средний зарплата наш сотрудник порядок 400 тысяча рубль в месяц. (шум в зал.) рубль, повторять еще раз! я уже сказать: 400 тысяча рубль, уважаемый депутат, в месяц. теперь о финансирование. в 1996 год мы быть профинансировать на 34 процент (на 1 январь 1997 год), то быть где-то 318 миллиард рубль из 955, который быть закладывать на вгтрк в закон о бюджет. на 1997 год мы просить 2,3 триллион, в закон о бюджет закладывать 998 миллиард. и надо сказать (обращать ваш внимание на это), что здесь быть такой технический деталь: много три четверть из этот сумма идти на оплата сигнал и только менее один четверть идти на весь остальное, включая программа. правда (и здесь виталий никитич действительно сказать чистый правда), состояться уже совещание в министерство финансы и быть принимать очень важный на этот счет решение. в частность, быть принимать решение: зарплата финансировать на 100 процент в 1997 год, а программа - не мало, чем в 1996 год. но здесь, я повторять, дело не только в финансирование, мы здесь в тот же положение, что и любой другой бюджетный организация. дело не только в это и не столько в это. у мы очень плохо с вещание на территория российский федерация. говорить об это игнатенко. я еще раз повторять, я хотеть, чтобы этот цифра быть осознавать вы: у мы потенциально 200 миллион аудитория, но в рейтинговый вечерний час мы перекрывать до 34 миллион по регион россия. это единственный российский государственный телекомпания. очень важный вопрос - коммерческий реклама. я знать, что и вы, уважаемый депутат, знать, насколько он важный, и понимать его болезненность. поэтому я должный обязательно на немой останавливаться. вопрос непростой, сразу же сказать. я лично очень не нравиться тот коммерческий реклама, который идти на государственный телеканал. и это серьезный проблема. но хотеть обращать ваш внимание вот на какой обстоятельство: на прошлый год порядок 44 процент общий наш финансирование, общий наш доход идти от коммерческий реклама. причем, даже если бюджетный финансирование быть осуществлять в полный, стопроцентный, объем, мы не смочь обходиться без коммерческий реклама, потому что на социальный цель идти деньги от коммерческий реклама. я уже называть цифра средний зарплата на российский телевидение - она у вы вызывать недоверие, то не менее это правдивый цифра, это легко проверять. она отличаться на порядок от оклад наш коллега на другой телеканал (крупный, я иметь в вид). и вот для то, чтобы государственный телевидение сохраняться как государственный телевидение, чтобы отсюда не уходить профессионал, мы должный оказывать человек социальный помощь. для это существовать деньги от коммерческий реклама. правда в то, уважаемый депутат, что тот из вы, кто добиваться отмена коммерческий реклама на государственный канал, объективно, так сказать, лить вода на мельница противник оставаться государственный телеканал. если мы лишать доход от коммерческий реклама, мы реально потерять конкурентоспособность на телевизионный рынок, мы "ложиться". и после это единственный логический путь - этот акционирование российский телевидение, я хотеть, чтобы вы это понимать, и тогда совершенно другой человек, ни сванидзе, к который вы по-разному относиться, ни член правительство российский федерация, а совершенно другой "дядя" быть управлять российский телевидение. теперь о наш программный политика, и в частность об освещение работа государственный дума. быть некоторый цифра, который я бы хотеть предварять... в частность, в 1996 год 417 видеосюжет, по программа "весть" только, быть посвящать работа государственный дума. в частность, руководитель фракция в государственный дума освещаться так: беляев - 15 раз, подробно (я иметь в вид подробный интервью), зюганов - 19 раз, жириновский - 18 раз, явлинский - 17 раз. то же самый в 1997 год. только политический эфир, уже без "весть", посвящать государственный дума, за первый два месяц 1997 год занимать почти пять час. я мочь развертывать подробно, если это интересно. у я быть соответствующий материал. но, то не менее, естественный, я далекий от то, чтобы говорить, что все замечательно на наш канал с освещение работа государственный дума. в чем я видеть главный проблема? главный проблема на самый дело, уважаемый депутат, я видеть не в расширение объем вещание, хотя и об это тоже пойти речь. главное я видеть в характер освещение работа государственный дума. проблема я видеться в то, что прежде все быть показывать только работа в зал, вот в этот зал. не быть показывать работа в комитет, не быть показывать работа в регион, а там, на мой взгляд, должный вестись, и я думать, что вестись, основной работа, потому что вы выбирать регион. не показывать работа, а это очень важный, депутат-одномандатников. сегодня быть выпуск информационный программа, и в частность программа "весть", о нынешний заседание, который вы увидеть вечер. не надо ходить к гадалка, я вы сразу же мочь сказать, что быть в выпуск "весть". быть один и тот же человек, который выходить на трибуна к микрофон: это руководитель фракция, помимо руководитель фракция это уважаемый депутат илюхин, уважаемый депутат говорухин, уважаемый депутат митрофанов. в данный случай, поскольку речь идти о телевидение, быть уважаемый депутат бердников, который я, сам себя, индивидуально поздравлять с наступать праздник. (выкрик из зал.) да, уважаемый депутат боровой тоже быть. посмотреть сегодня, как быть дело. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, николай карлович, подождать, пожалуйста, минутка, подождать минутка. уважаемый депутат, подходить время перерыв. как мы с вы поступать? объявлять перерыв и продолжать? или давать заканчивать николай карлович, добавлять еще пять минута, а потом уже перерыв? пожалуйста, николай карлович, продолжать.
сванидзе н.к. спасибо, геннадий николаевич. благодарить, я думать, что я в пять минута укладываться. это я казаться самый большой проблема! а между тот депутат-одномандатник, депутат, не входить в число лидер фракция, не являться, мочь быть, сильный профессиональный оратор, я уверенный, тоже быть что сказать, обязательно быть что сказать. и показывать они, давать они высказывать свой позиция - это один из задача телевидение, я думать, что это один из основной задача телевидение, государственный телевидение, телевидение, который я сегодня представлять. я сегодня стоять здесь и, поскольку я профессионал, весь время видеть вы как бы через экран телевидение. многий из вы знать лично. то не менее я видеть много незнакомый лицо. значит, вот этот-то лицо человек и не видеть. хотя претензия к корреспондент российский телевидение, насколько я известно, нет. корреспондент (вернее, как правило, это корреспондентка, дама), который работать от российский телевидение в дума, нарекание у вы, насколько я известно, не вызывать, они работать объективно. и объективно работать камера. просто это так. это так. быть, конечно, претензия и другой род. они тоже связывать с то, что выступать один и тот же человек, а другой оставаться только расслабляться. и потом я говорить: "николай карлович, у вы в программа "вести" депутат такой-то ковырять в нос". я на это отвечать: "прощать, он не у мы ковырять в нос, он у себя ковырять в нос, и камера это фиксировать". и я здесь ничто не мочь поделать, потому что камера всегда фиксировать живой человеческий проявление. это интересный. (шум в зал.) хотя я понимать, что и в обида депутат на подобный картинка быть свой правда. но здесь, повторять, правда быть на каждый сторона. просить относиться к это с понимание. что бы я хотеться? прежде все об изменение структура телевещание на наш канал, который планироваться и к который, я надеяться, мы смочь переходить уже с 1 апрель. оно быть более логично структурировать. в частность (это уже не относиться напрямую к работа дума, но я бы хотеть об это сказать), появляться так называть линейка, подневный линейка показ российский фильм. каждый будний день телезритель смочь смотреть российский фильм разный время выпуск: советский фильм, последний фильм, после 1991 год. но наш фильм! я казаться это очень важный. появляться линейка политический публицистика (и это уже относиться непосредственно к тема наш разговор). речь идти действительно о полтора часы эфирный время, который российский телевидение уделять освещение работа федеральный собрание, то быть дума и совет федерация. сейчас на вгтрк создавать творческий рабочий группа, который заниматься этот вопрос. предложение таков: один из передача, получасовой, быть посвящать только работа государственный дума. и в она быть освещать как работа в зал, так, по возможность (и здесь мы понадобиться ваш помощь, помощь пресс-служба государственный дума), и работа непосредственно в комитет. второй получасовка быть посвящать работа совет федерация. и наконец, еще один получасовка быть посвящать портрет депутат государственный дума и член совет федерация. в основной это быть портрет на место. сейчас мы думать о то, как называть этот программа. но здесь быть показывать работа депутат именно на место, там, где они выбирать. депутат тот, который предлагать государственный дума. я предлагать вы сам устанавливать какой-то образ очередность: по фракция, по регион - как угодно, но только, чтобы это не быть опять один и тот же лицо, чтобы это быть лицо разный. и наконец, каков быть концепция программа, кто быть вести этот программа? вопрос сложный, потому что я знать, у вы быть желание, чтобы вести представитель пресс-служба или даже кто-то из депутат. но сразу вы сказать: мой отношение именно к это - отрицательный. наверное, по понятный причина. но то не менее я сейчас расшифровывать свой позиция. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, еще минута.
сванидзе н.к. во-первых, я назначать президент ответственный руководитель российский телевидение, и я нести ответственность за работа российский телевидение, и я быть нести этот ответственность. поэтому я хотеть отвечать за работа, естественно, мой сотрудник, тот, за который я мочь отвечать и морально, и юридически, и политически - как угодно. во-вторых, если мы пойти на такой вариант, то тогда трудно быть ждать, что к мы не обращаться с тот же вопрос и представитель другой институт власть и другой ведомство. у мы быть свой ведущий программа о генеральный прокуратура, свой ведущий программа об армия, о совет федерация, об администрация президент, далее - везде. что касаться концепция программа. вот здесь, я казаться, нужно максимальный сотрудничество. я попадать на глаз проект постановление нынешний заседание по вопрос 5, по который я сейчас иметь честь выступать. здесь быть пункт 3, такой: "поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь совместно с пресс-служба государственный дума разрабатывать концепция телевизионный передача "парламентский час" и вносить данный концепция на рассмотрение государственный дума до 1 апрель 1997 год". все хорошо, все правильно, только вгтрк здесь нет, уважаемый депутат. ну нет вгтрк! зачем тогда вы я приглашать, зачем тогда вы интересоваться мой мнение, если вы собираться вырабатывать концепция программа без я? я еще раз повторять: я отвечать за этот программа. значит, если она быть вырабатывать так, что я с она не соглашаться, если программа быть счесть я недостаточно качественный (быть и некоторый другой характеристика), она не выходить в эфир. если вы я не доверять, зачем тогда... как вы собираться со я работать? давать работать вместе. я предлагать вы работать вместе. я предлагать вы создавать рабочий группа, если вы не удовлетворять ситуация, при который сейчас работать мой рабочий группа над выработка концепция программа. я понимать вы. тогда давать организовывать совместный рабочий группа, который быть вырабатывать концепция. предлагать вы такой вариант. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.40. после это продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 43 мина. 13 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат! мочь быть, мы поступать такой образ: 15 минута уделять вопрос? (выкрик из зал.) нет, быть еще предложение: чтобы быть хотя бы по один выступление от фракция и группа, потом - постановление. иначе у мы мочь уходить на это целый день. пожалуйста, проголосовать: кто за то, чтобы 15 минута - на вопрос, а потом выступление от фракция и группа депутат, далеко посоветоваться. у мы и так уходить не менее полтора час. (шум в зал.) 15 минута для ответ на вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        91,6%
проголосовать против 19 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат на вопрос. не забывать, что мы еще нужно быть давать слово для выступление от комитет по информационный политика валентин евгеньевич цой. показывать список. 60 человек. быть краткий. сразу говорить, к кто вопрос. наш гость быть от микрофон в правительственный ложа отвечать на ваш вопрос. депутат камышинский.
камышинский н.а. у я вопрос к николай карлович сванидзе. в ваш доклад, или в ваш информация, прозвучать о то, что очень много внимание уделяться телевидение освещение работа руководитель фракция, очень мало - работа депутат-одномандатников. я депутат-одномандатник и считать, что ваш посыл быть несколько несерьезный, когда вы пытаться вбивать клин между депутат-одномандатник и депутат, избранный по федеральный список. это очень несерьезный. у я вопрос короткий. неужели вы сам не понимать, что, когда вы освещать работа депутат государственный дума и другой - исполнительный ветвь власть, президентский, который вы назначать, вы же подходить к это не как журналист и не как специалист по этот вопрос? ведь это вы сам, наверное, знать. поэтому сказать: что вы руководствоваться, когда освещать работа депутат именно с негативный сторона и в тот же время работа президентский структура - очень лояльно и хорошо?
председательствующий. пожалуйста. от то микрофон можно. уважаемый коллега, обращаться, пожалуйста, к тот, кто задавать вопрос. я слышать просьба быть короче. пожалуйста, короткий и ответ.
сванидзе н.к. уважаемый депутат! я трудно отвечать на вопрос, с который я не согласный в принцип. во-первых, я не собираться вбивать клин между кто бы то ни быть. во-вторых, к освещение работа как государственный дума, так и другой ветвь власть я стараться подходить и быть стараться всегда подходить максимально объективно.
председательствующий. депутат кулешов.
кулешов о.с., фракция коммунистический партия российский федерация. николай карлович, почему у вы на телевидение весь новость ограничиваться озвучивание "коридор власть", мельтешить портрет ельцин, черномырдин? они что, вживый совсем нельзя показывать? они нетелегеничный? и наконец, объяснять, если можно, пожалуйста, кто конкретно у вы на телевидение препятствовать выступление гарант конституция вживый, миновать всякий там телекомментатор, как это делаться во весь цивилизованный мир?
председательствующий. пожалуйста, николай карлович.
сванидзе н.к. разумеется, никто не препятствовать. как телевидение мочь препятствовать выступление президент? только приказывать президент выступать мы тоже не мочь. президент страна выступать тогда, когда считать нужный.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сванидзе. николай карлович, каков ваш мнение по повод то, что основа информационный политика править режим являться сегодня манипуляция общественный сознание, когда средство массовый информация широко использовать такой метод, как искажение масштаб событие и время, метод мозаика, обращение к отрицательный уровень сознание, навязывание общество образ враг, метод "белый ворона", манипулирование цифра, грандиозный ложь по геббельс и информационный блокада?
председательствующий. пожалуйста.
сванидзе н.к. если можно - сформулировать вопрос.
из зал. (не слышно.)
сванидзе н.к. вы знать, я не психиатр по образование, я трудно оценивать ваш вопрос по достоинство. еще раз повторять (я уже сказать): я стараться подходить объективно к любой информация.
председательствующий. тихонов владимир ильич.
никифоренко ю.в. на микрофон тихонов - никифоренко юрий васильевич. уважаемый николай карлович, позволять возражать вы. вы далеко не объективный комментатор и организатор телевидение, поскольку продолжительный время телевидение, на мой взгляд, нарушать конституция российский федерация, в который нет положение о господство один идеология. а вы пытаться навязывать мы идеология "новый русский" и гражданин израиль.
сванидзе н.к. я прежде все благодарный уважаемый депутат за внимание, который они уделять исключительно мой персона. я еще раз повторять: как комментатор вы мочь оценивать я, это достаточно субъективно. хотя я всегда стараться быть нейтральный и объективный журналист. как организатор телевидение вы я оценивать трудно, потому что я работать без год неделя. здесь вы, вероятно, несколько торопить событие. что касаться освещение... кто вы упоминать? "новый русский", гражданин израиль, еще кто? я не видеть основание с мой сторона быть предпочтительный именно к этот человек. я себя ни к гражданин израиль, ни к "новый русский", ни к кто-то еще, вы упоминать, не относить. я гражданин россия и подходить к дело так, чтобы действие весь гражданин россия, который иметь на этот право, освещаться максимально объективно.
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. у я вопрос к господин игнатенко. уважаемый виталий никитич, пояснять, пожалуйста, почему тележурналист, который вести программа "время", "новость", "сегодня" и так далее, подменивать информационный сообщение различный род мотивация то, что происходить в государственный дума, комментирование этот процесс, позволять себя давать оценка поведение тот или иной депутат или опять же оценка тот событие, который происходить в государственный дума? я понимать, что этот тележурналист призывать быть действительно информационный источник, информационный рупор то, что происходить в государственный дума. пояснять, почему мы не мочь хотя бы в этот вопрос навещать порядок?
председательствующий. пожалуйста, виталий никитич.
игнатенко в.н. у мы быть программа чисто информационный, где говориться только о закон и документ, который вы принимать, и быть программа комментаторский, о который вы, наверное, сейчас говорить. вот этот комментаторский программа не занимать значительный место в наш информационный программа. у мы быть полный статистика по этот повод. мы мочь всегда давать вы пояснение. большой идти информация о работа государственный дума, о ее комитет.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый виталий никитич, мой вопрос тоже быть к вы. правда, я человек, не заниматься политика, поэтому он быть задавать несколько в иной ракурс. сказать, пожалуйста, когда быть создавать нормативный документ, который запрещать по весь канал телевидение (в тот число и по "нтв", поскольку 30 процент там принадлежать "газпром") до 10, до 11 час вечер показывать передача, в который раскрываться достаточно сомнительный для детский восприятие тема, показывать фильм, который много напоминать баня, и рассказывать весь народ, в тот число и наш молодой поколение, о тот сомнительный ситуация, который возникать в жизнь взрослый человек? мы весь время говорить: "вы мочь выключать телевизор, если не нравиться". но когда человек на работа, ребенок в восемь, в девять час вечер сидеть у телевизор и смотреть то, что показывать весь канал. я считать, что это недопустимый. поэтому я спрашивать, когда быть выпускать нормативный документ, запрещать рано 11 час вечер показывать подобный... слово вы знать.
игнатенко в.н. один из этот документ находиться здесь, и мы вместе с комитет по информационный политика активно над он работать. он называться - о телевидение и радиовещание. там предусматривать этот положение.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. у я вопрос к виталий никитич. уважаемый виталий никитич! вопрос такой уже звучать, но я все-таки намеривать еще раз к этот тема вернуться. почему с экран телевизор идти навязывание один точка зрение, и притом это делаться очень агрессивный? вот о что я говорить: об агрессивность комментатор и журналист. когда это прекращаться? и второй. вы очень искусно уходить от второй часть вопрос повестка день. когда быть сделать шаг по освещение деятельность федеральный собрание российский федерация? конкретный шаг когда быть сделать?
игнатенко в.н. я полагать, что этот вопрос очень подробно освещать николай карлович, конкретно, так сказать, раскрывать механизм решение этот проблема. он быть освещать здесь, на мой взгляд, очень достойно. мы готовиться к выступление на этот уважаемый собрание и как бы поделить свой роль.
председательствующий. а что касаться идея о парламентский обзор, "парламентский час", можно сказать сейчас, николай карлович, когда все-таки мы это смочь сделать? то более, что концептуальный работать ваш команда, концептуальный работать наш команда... сходиться бы этот два команда и быстро решать вопрос о срок показ.
сванидзе н.к. геннадий николаевич, это как раз то, что я предлагать здесь. абсолютно с вы согласный. я казаться, что если...
председательствующий. мы мочь весь это в течение неделя утрясать? вот после 8 март, чтобы вы мы сделать такой праздник?
сванидзе н.к. я готовый взять на себя обязательство к начало апрель сделать вы праздник.
председательствующий. депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п. у я вопрос к сванидзе. уважаемый господин сванидзе! с какой цель телеэкран наполняться всевозможный капитал-шоу, пропаганда ненависть к коммунист, видный деятель российский история, с какой цель скрываться правда о фактический колонизация страна? вопрос таков: какой мораль формировать телевидение и можно ли это называть мораль?
сванидзе н.к. вопрос по повод капитал-шоу и всевозможный передача, который дышать, на ваш взгляд, ненависть, - это не ко я, во-первых. во-вторых, отвечать на вопрос по формирование мораль, выражать мой личный мнение, что я хотеть бы сделать на телевидение: на мой взгляд, мораль должный быть общечеловеческий и патриотический.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к господин игнатенко. виталий никитич, я хотеть бы, конечно, поверять ваш заявление о то, что пока вы работать, приватизация государственный телерадиоканал не происходить. но во-первых, весь мы не век на тот или иной должность, во-вторых, мы видеть, как господин березовский прибирать к рука "орт", как господин гусинский прибирать "нтв"... как вы относиться к то, чтобы правительство на свой уровень принимать официальный документ, категорически запрещать любой попытка по подготовка к такой приватизация? в самарский область, по наш данные, этот подготовка активно вестись.
игнатенко в.н. ну, такой документ принимать не надо, он уже принимать. дело в то, что мы говорить с вы о приватизация или акционирование второй канал, поэтому... и сегодня, я мочь вы подтверждать, такой план в правительство не существовать. теперь что касаться самара. я не знать, о какой канал вы говорить, там быть государственный канал гтрк самара, который работать под управление фстр, работать нормально. но быть и еще несколько канал, который былисоздавать. я вы говорить, называть цифра. у мы 927 небюджетный канал такой, который не финансироваться из бюджет.
председательствующий. валентин степанович, вы мочь уточнять, речь идти о государственный канал или о другой канал?
романов в.с. речь идти о подготовительный акция, включая увеличение финансирование на обновление оборудование. повторять, депутат областной дума я информировать о то, что это подготовительный этап перед приватизация. если это самодеятельность, быть рад, когда правительство сказать четко, что это не быть.
игнатенко в.н. на это я хотеть бы вы лично отвечать, что это просто быть не мочь без наш на то позволение. это просто быть не мочь. если закупаться оборудование администрация - это мочь быть, да. губернатор закупаться. мы всегда - за, потому что он второй учредитель. и весь тяжесть бюджетный ассигнование мы весь время пытаться поделить между мы и субъект федерация. к сожаление, на это очень редко идти. если в самара пойти на то, чтобы приобретать хороший оборудование, мы быть только рад. если это губернатор сделать.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий никитич, у я к вы вопрос. из ваш доклад складываться противоречивый картина. финансирование - государственный, а передача по суть антигосударственный и антинародный, об их мотив и логика уже говорить вы, задавать предыдущий вопрос. вы сказать, что быть 67 общественный комиссия. к сожаление, ни один комиссия, ни один из этот фамилия я не знать. как вы считать, не пора ли мы создавать на телевидение общественный совет, в который бы входить уважаемый в страна человек, чтобы на экран быть не только березовский, гусинский, сванидзе и прочий? подобный общественный совет, кстати, быть во многий передовой страна, и они влиять на нравственный содержание программа, который показывать по телевидение.
игнатенко в.н. я очень вы благодарный за этот вопрос. дело в то, что... я немножко тут отвлекаться, поэтому думать, что николай карлович уже это предлагать. мы как раз хотеть предлагать в вгтрк создавать такой совет, который состоять бы, как вы выражаться, из уважаемый человек. это первый. второй. что касаться комиссия. 67 комиссия в регион и один центральный комиссия в москва. даже тот небольшой контакт, который у я в этот зал в этот минута состояться, приводить я к очень прискорбный вывод: депутат даже не знать, что этот комиссия существовать. а мы как раз там испытывать, кстати, дефицит нормальный политический деятель. там сидеть в основной ученый, телевизионщик и чиновник из правительство. конечно, надо, чтобы там быть хороший представительство от дума. мы говорить: пожалуйста, приходить, начинать работать. пожалуйста, у вы для это быть ваш комитет. предлагать человек, который быть работать в этот комиссия.
председательствующий. депутат митина и мисник. на это все.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий никитич! мы только что выслушивать точка зрение председатель вгтрк на коммерческий реклама. хотеться бы еще послушать вы, потому что 12 февраль мы принимать постановление по вгтрк, где, в частность, правительство рекомендовать рассматривать вопрос об отказ от размещение коммерческий реклама, ведь фактически за счет госбюджет рекламироваться импортный товар зачастую сомнительный качество. хотеться бы, чтобы вы, как представитель правительство, высказывать свой точка зрение.
игнатенко в.н. я согласный с николай карлович относительно присутствие коммерческий реклама на телевидение. она не забирать деньги из бюджет, а, наоборот, добавлять. этот деньги идти на социальный поддержка коллектив, на зарплата, на модернизация наш оборудование и так далее. всего этошесть минута в среднее, шесть-девять минута, который мы даже не заполнять нет такой количество реклама. и в бюджетный графа это составлять где-то 22-24 процент. поэтому я как раз думать, что вы правильно понимать мы: мы за то, чтобы сохранять реклама на государственный компания. и единственный, на чем настаивать правительство, и быть настаивать, - чтобы там быть как можно много отечественный реклама. вот этот вопрос мы ставить практически в ультимативный форма перед вгтрк.
председательствующий. последний вопрос. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый виталий никитич! у я к вы вопрос, как к вице-премьер. постоянно на весь канал - на первый и второй - идти сюжет о забастовка, голодовка и проблема промышленный предприятие, целый город и поселок. выступать человек, находиться в чрезвычайно униженный положение, но никогда этот сюжет не сопровождаться выступление ответственный лицо, представитель власть, который бы мочь объяснять и сказать, что такой положение складываться по такой-то причина, что ситуация вот такой, выход из этот положение такой-то и такой-то, мы думать и намерен сделать то-то и то-то. ведь весь власть у мы ассоциироваться с премьер и с министр финансы в хороший случай. а где остальной министр, который ведь проводить какой-то политика, почему они не разговаривать лицо к лицо с народ? не считать ли вы возможный и целесообразный организовывать подобный выступление на телевидение?
игнатенко в.н. вы совершенно правый. я тоже казаться, что человек, ответственный за тот или иной участок работа - в правительство ли они работать или где-нибудь в другой властный структура, в силовой ли министерство, - должный присутствовать и конкретно нести ответственность за то, что приносить на экран или в газета журналист. мы вести примерный перечень, или список, человек, который у мы постоянно выступать. это очень небольшой, к сожаление, список, я мочь вы он зачитывать. в личный план часто все упоминаться президент ельцин, далее (в порядок убывание) черномырдин, лебедь, зюганов, чеченский лидер, лившиц, лужков, селезнев, строев, куликов, родионов, ясин, чубайс, илюшин, жириновский. конечно, мы надо делать этот круг как можно широко. у мы быть что сказать, и, кстати, депутат мы тоже предлагать это делать, в тот число и на первый канал. мы сейчас там вводить один утренний рубрика, пятиминутка, она быть называться "законодатель", в она можно в прямой эфир выступать и высказывать свой отношение к то, что увидеть, услышать или прочитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, во время обсуждение повестка депутат грешневиков просить николай карлович в свой выступление отвечать на вопрос в отношение программа "преступление без наказание". вы хотеть бы сейчас это сделать?
сванидзе н.к. да, конечно, я готовый отвечать на этот вопрос. уважаемый депутат, передача планироваться три канал как вечер память покойный влад листьев, где прозвучать вопрос, и вопрос жесткий, к правоохранительный орган, который никак не мочь находить убийца не только влад, но и другой человек. я думать, что вы соглашаться со я, что действительно существовать положение неудовлетворительный. другой вопрос, что, на мой взгляд, передача не получаться. она не получаться ни у журналист, ни у представитель правоохранительный орган, который приходить в студия вместо первый лицо этот ведомство. я считать это и их ведомственный неудача, и наш - весь три канал - творческий неудача.
председательствующий. уважаемый депутат, время для вопрос истекать. депутат логинов подавать записка, чтобы задавать вопрос. но я сказать, что быть запись. вы не попадать в список. у вы вопрос, в общий-то, локальный - по новосибирск. подходить, уточнять он. депутат цой, пожалуйста, от комитет по информационный политика, а потом представитель фракция и группа.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! наверное, вопрос 5 сегодняшний повестка день ставиться не для то, чтобы мы познакомиться со сванидзе, увидеть он здесь живьем, хотя и это тоже приятный. цель быть несколько иной. я казаться, тактический задача - скоро получать один час парламентский вещание - это не то, ради что надо говорить о развитие телерадиовещание. важный стратегический задача - чтобы все понимать, что такой телерадиовещание и как мы мочь влиять на политический решение. вот это главный вопрос. я казаться, во многое от мы зависеть, чтобы закон о телерадиовещание приниматься скоро, ибо там очень многий вопрос, который вы задавать, решаться. что касаться совет федерация. совет федерация уже рассматривать этот вопрос и направлять мы свой постановление о парламентский час. второй. просьба такой. многие сказать, что не получать постановление, который раздавать. если вы не быть возражать, то у я такой предложение: давать сейчас, если кто-то не получать он все-таки, зачитывать это постановление, оно короткий, затем принимать он за основа, учитывать предложение депутат, предложение, который сделать николай карлович по вопрос совместный выработка концепция, и другой. это позволять мы сегодня к вечер принимать постановление, потому что откладывать принятие постановление о развитие государственный телерадиовещание и о то, как освещаться работа государственный дума федеральный собрание, нельзя. поэтому предложение: сегодня рассматривать ваш предложение и замечание и сегодня же до 18 час принимать постановление. и затем... вы посмотреть второй и третий пункт. зачитывать они вы?
председательствующий. быть на рука, валентин евгеньевич.
цой в.е. значит, второй и третий пункт. счетный палата докладывать мы результат проверка, затем мы докладывать совместный концепция, который предлагать дума и правительство вгтрк. я думать, можно быть обстоятельно, серьезно проводить разговор о развитие телерадиовещание.
председательствующий. спасибо, валентин евгеньевич. депутат лукашев - по ведение.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! у я быть очень короткий вопрос, связывать не с идеологический, а с финансовый момент деятельность вгтрк, который не находить сегодня отражение. я просить в качество исключение разрешать я задавать этот вопрос или продлять время обсуждение вопрос на пять минута. до я буквально несколько человек оставаться. но это тот момент, который не находить сегодня отражение. я казаться, он очень важный.
председательствующий. игорь львович, хорошо, но почему он надо публично оглашать? вы в рабочий порядок подходить уточнять.
лукашев и.л. так в рабочий порядок я с они этот вопрос уточнять уже год три или четыре! а я хотеть сделать это публично.
председательствующий. ставить на голосование: давать слово депутат лукашев для то, чтобы задавать вопрос. пожалуйста. он настаивать. я не знать, какой вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        81,0%
проголосовать против 28 чело. 18,3%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   153 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, игорь львович, задавать ваш вопрос. николай карлович, не отвлекаться. специальный быть голосование.
лукашев и.л. у я вопрос к николай карлович. его предшественник неоднократно в течение несколько год я задавать один и тот же вопрос: раз у вы такой смешанный финансирование - быть доход от рекламный деятельность и бюджетный, - показывать мы хоть один раз в год результат ваш коммерческий деятельность. хотеть докладывать коллега депутат: ни раз, никогда вгтрк не показывать отчет о то, сколько они зарабатывать с помощь реклама. и поэтому получаться интересный вещь: негосударственный канал не получать средство из бюджет, платить повышенный тариф министерство связь и при это еще рентабельный. вгтрк - всегда самый бедный: получать деньги из бюджет, платить дешево министерство связь, но получать деньги от реклама и они не показывать. какой же это честный разговор?! я хотеть бы узнавать, николай карлович, когда же вы показывать мы отчет о то, сколько деньги вы зарабатывать на реклама?
председательствующий. пожалуйста.
сванидзе н.к. уважаемый депутат! я готовый это сделать в любой момент. мало то, я хотеть бы это сделать. мало то, вы принимать решение о проверка финансовый деятельность вгтрк счетный палата. она уже на место. результат вы быть представлять. это самый большой, что я хотеть, - чтобы я в дальнейший не подозревать бог знать в что и не задавать такой вопрос.
председательствующий. хорошо. счетный палата мы представлять отчет. уважаемый депутат, сейчас время для выступление представитель фракция и группа. депутат тихонов - по ведение. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". по этот вопрос мы делать запрос черномырдин, по вопрос о работа телерадиокомпания "мир". после выступление группа разрешать я, как председатель комитет по дело снг, буквально два минута.
председательствующий. георгий иванович, ну, телерадиокомпания "мир" выходить на первый канал. мы сегодня слушать вгтрк.
тихонов г.и. нет, быть и второй канал. он обещать серов.
председательствующий. когда вы хотеть выступать?
тихонов г.и. после группа.
председательствующий. после группа? давать мы потом быть решать, продолжать ли мы прение. депутат морозов. пожалуйста, олег викторович. не сбиваться пока с регламент. пожалуйста.
морозов о.в. я очень короче, геннадий николаевич. это, видимо, все интересовать. вы задавать вопрос, но, я казаться, не прозвучать ясный ответ, по крайний мера я не понимать. николай карлович говорить о трансформация тот программа, который быть освещать наш работа, и его концепция понятный...
председательствующий. нет, пока непонятный.
морозов о.в. ну, по крайний мера мы услышать, что он сказать. но не очень понятно, как это сочетаться с известный "парламентский неделя"? то быть она быть уже, скажем, с завтрашний день отменять, или быть трансформироваться, или это становиться результат переговоры? я, например, не понимать.
председательствующий. пожалуйста, николай карлович. "парламентский неделя" продолжать выходить, просто речь идти о новый программа.
сванидзе н.к. пока "парламентский неделя" продолжать выходить. в дальнейший это зависеть от договоренность внутри тот рабочий группа, о который быть поставлять вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? решульский? габидуллин. включать микрофон депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я сначала хотеть несколько слово сказать об итог...
председательствующий. до пять минута.
габидуллин р.г. ...сегодняшний дискуссия. выступать докладчик, особенно николай карлович, достаточно ловко уходить от ответ. ведь сегодня, по-моему, ни для кто не секрет, что телевидение центральный, в тот число российский, работать на один идеология, на один политика, что нет и речь о забота об интегрирование субъект федерация. я позволять задавать хотя бы задний число вопрос: когда вы последний раз слушать по российский телевидение башкирский песня, татарский песня, украинский песня? зато английский, израильский и так далее мы мочь слышать сколько угодно. я хотеть бы сказать, что на российский телевидение устойчиво идти сокращение собственный передача и увеличиваться количество заказной; сокращаться число социально значимый, общественно-политический, просветительский, научно-популярный передача и увеличиваться количество развлекательный передача; передача становиться все более элитарный и все менее демократичный, там простой человек, человек труд, уже не увидеть. и это факт. он или признавать российский телевидение, федеральный служба россия по телевидение и радиовещание, или у мы это быть продолжаться в такой же ключ. что касаться освещение деятельность государственный дума. пока она освещаться по принцип: о дума или плохо, или ничто. и хотя здесь николай карлович говорить, что он назначать президент... вы знать, николай карлович, а мы выбирать высокий суверен государство - народ. и мы хотеть, как говорить твардовский, о то, что мы знать хорошо все на свет, сказать сам и так, как мы хотеть. я должный сказать, что то, как преподносить работа дума ваш журналист, не устраивать не только по причина политический, идеологический разногласие, но и чисто в профессиональный план. ваш журналист некомпетентный... (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы отвлекать.
габидуллин р.г. это можно приводить много пример. многий важный вопрос, который рассматриваться на заседание дума, не освещаться, они подмениваться совершенно второстепенный, скандальный какой-то вопрос. мочь приводить пример. рассматриваться важный вопрос о поддержка агропромышленный комплекс, закон - об это не быть ни один слово, зато там быть вытаскивать какой-то скандальчик. обсуждаться вопрос о федеральный комплект учебник - об это не быть ни один слово, опять быть подменивать какой-то второстепенный вопрос. и такой ситуация уйма. и поэтому вопрос состоять в то, чтобы дума быть позволять самый готовить этот передача, конечно же, согласованно, с участие журналист и руководство телекомпания. далее. что касаться постановление. я думать, что он надо принимать сейчас за основа. но оно еще очень сырой. например, второй пункт, я казаться, необходимо исключать, потому что мы не мочь заранее загадывать, к какой результат прийти счетный палата, и не мочь ставить вопрос о то, что именно этот вопрос мы быть слушать, что комитет давать вопрос надо готовить и так далее. теперь по концепция. пресс-служба с наш сторона этот концепция подготовить. она надо, конечно, согласовывать с руководство телекомпания и представлять на утверждение. здесь задание комитет по информационный политика давать нет необходимость. далее. обязательно в текст постановление должный быть включать пункт об участие пресс-служба госдума. и, я казаться, для то, чтобы этот вопрос координировать: насколько, кто, какой комитет, какой фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, да? время истекать. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. (выкрик из зал.) добавлять габидуллин 15 секунда, чтобы заканчивать. сейчас, владимир вольфович, подождать, пожалуйста.
габидуллин р.г. я казаться, для этот цель надо в сам дума создавать какой-то наблюдательный совет, чтобы с наш сторона этот работа координировать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. кто быть от "ндр", решать, пожалуйста, владимир александрович.
жириновский в.в. вопрос, который мы обсуждать, - наиболее важный, и удивлять тишина в зал. это или недопонимание, или неверие в то, что он можно решать положительно. он важно, мочь быть, даже, чем бюджет министерство оборона или федеральный служба безопасность, потому что информационный оружие - самый влиятельный сегодня, и мы все небезразличный, в чей рука оно оказываться в близкий год. то, что финансы не хватать, - они не хватать все. если врач отказываться делать операция, потому что перед он лежать политический противник, или пожарный тоже не быть тушить гореть дом, узнавать, что там проживать семья не из тот партия, мы весь возмущаться, прекрасно понимать, что все, что быть в общество, в государство, - для весь гражданин этот общество, государство. но журналист на телевидение мочь себя позволять объявлять день траур по весь страна по случай гибель один из их товарищ. мы тоже мочь выражать чувство скорбь, но у мы погибать тысяча и тысяча. погибать за последний год 100 тысяча бизнесмен, они, наверное, приносить бы много польза наш страна, чем, мочь быть, сотня даже самый талантливый журналист, потому что тот же журналист нуждаться в финансирование, а мы не хотеть скорблять именно по повод тот 100 тысяча, который убивать. и мало то - телевидение как бы еще и подавать-то это в плохой вид. вот, мол,говорить, трижды судить убивать, бизнесмен или он же - помощник депутат бизнесмен, забывать, что он судить-то за то, что в свой время быть запрещать частный предпринимательский деятельность, или же он быть осуждать опять же за действие, который сегодня, наоборот, поощряться. поэтому, когда мы пытаться изображать, что президент ельцин возмущать, что общество бурлить из-за то, что не находить убийца листьев, я и холодов, - это заблуждение глубокий. страна давно забывать этот имя. и ничего нигде не бурлить, абсолютно! ждать новый убийство, мочь быть, более значительный. и обманывать президент, что вот надо скоро принимать какой-то мера, не надо. мы тоже обещать разбираться с убийство депутат. это более важный вопрос. это человек, избранный... поэтому журналист не должный становиться какой-то каста сверхгосударственный. но они легко, они вроде бы назначать, или же они мочь создавать акционерный общество, а у депутат быть определенный срок полномочие, и на это их власть заканчиваться. поэтому здесь мы бы очень хотеться, чтобы все-таки журналист наш не становиться действительно четвертый власть. это абсурд, нет такой понятие нигде в мир! это мы вводить - четвертый власть. какой четвертый? по конституция три власть все у мы быть: исполнительный, законодательный и судебный. уж хорошо о судебный больше говорить, ибо от она тоже зависеть наш судьба. но ни о какой четвертый власть нельзя говорить. мы нужный просто информация - честный, правдивый, открытый информация. и чтобы тот демократ-журналист, который сегодня находиться на весь телеканал, в тот число и на второй - государственный, быть бы честный и мужественный и давать слово все. чем часто быть выступать представитель оппозиция, тем хорошо быть, плохо не быть. плохо - когда действительно пытаться показывать один и тот же человек, представлять только их точка зрение. а если у мы быть постоянный рупор для оппозиция, то, я вы уверять, прийти время, когда представитель оппозиция и не прийти, они нечего быть сказать, если ситуация в страна быть улучшаться. можно пойти и на улучшение финансирование тот же второй государственный канал. и мы уже предлагать обращаться к население, чтобы оно давать согласие, а госдума мочь бы инициировать введение специальный налог на телевидение, чтобы освобождать государственный канал от необходимость иметь коммерческий реклама. тогда у мы быть бы безрекламный, но государственный канал, народный канал, действительно все доступный, и там бы излагаться официальный точка зрение и президент, и правительство, и государственный дума. можно быть бы находить способ сокращение долг вгтрк (мы не разнаходить возможность) и пойти на создание коллективный орган попечительский совет. наконец, о передача. я понимать, что не хватать деньги, допускать, получать наш отечественный фильм, зарубежный дешево. но кто мешать проводить цикл передача на неполитический тема? вы бояться допускать оппозиция, но давать поговорить о самый простой вещь: о молодой поколение, на тема семья. вот скоро 8 март. кто мешать собирать представитель наш депутатский группа и поговорить просто о женщина, необязательно в политический план? они, мочь быть, быть приятно услышать чисто, так сказать, мужской разговор, депутатский разговор о проблема женщина и так далее. и здесь нет проблема никакой. но бояться. и второй канал... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять 15 секунда. завершать, пожалуйста.
жириновский в.в. я завершать. хотеться бы, конечно, чтобы мы обо все смочь договариваться. и госдума мочь пойти навстречу. но психологически нужно поломать этот враждебность журналист, особенно тележурналист. у газетчик это менее четко выражать, но тележурналист... вот этот иронический улыбка иной раз, когда они... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто быть выступать от фракция "наш дом - россия"? пожалуйста, депутат гонжаров. приготавливаться фракция "яблоко". кто быть от вы, сказать, пожалуйста? нестеров.
гонжаров о.п. уважать председатель, уважаемый депутат! вопрос о деятельность государственный телерадиокомпания уже неоднократно рассматриваться депутат государственный дума, выноситься соответствующий постановление. и не хотеться бы сегодня приводить факт, который свидетельствовать о большой обеспокоенность то, что происходить сегодня с государственный телерадиовещание. один, мочь быть, только факт, касаться то, что, по мнение специалист, до 90 процент эфирный время отводиться информация о зарубежный страна или соответственно фильм и прочий, и только 10 процент - информация о то, что происходить в россия. разрешать высказывать некоторый соображение, касаться один из аспект вопрос об освещение деятельность федеральный собрание российский федерация. ни у кто сегодня не вызывать сомнение тот факт, что в настоящий время возможность тело- и радиокомпания, в частность и прежде все "орт", вгтрк, МТК, "нтв", по освещение деятельность федеральный орган государственный власть российский федерация практически исчерпывать. и это объясняться прежде все загруженность эфир и ограниченный время вещание. ну, смешно быть бы требовать, чтобы государственный телевидение уделять время только освещение деятельность парламент. такой в мир, насколько я известно, нигде нет. в тот же время существовать и иной возможность, в настоящий время практически не использовать. речь идти, в частность, о спутниковый вещание. оставлять в сторона так называть технический вопрос, можно быть бы сказать, что, например, телекомпания "нтв-плюс" сегодня иметь определенный возможность для развитие и увеличение число канал прямой вещание. соответствующий план иметь и новообразовывать телекомпания "РТС-сигнал". спутниковый вещание представляться, на наш взгляд, наиболее приемлемый вариант из иметься по следующий обстоятельство. во-первых, госдума, так же как и совет федерация, периодически сталкиваться с необходимость давать в эфир развертывать отчет о свой деятельность, не ограничиваться, к пример, полтора час в неделя на "ртр", когда речь идти о "парламентский час". если же вопрос вставать о прямой трансляция заседание, пресс-конференция, то положение складываться, безусловно, еще плохо. кроме то, отчет о деятельность госдума подвергаться телевизионщик редактирование, иногда искажать суть событие. я думать, едва ли быть смысл представитель гостелерадиокомпания сегодня отвергать этот факт. очевидно, что при передача сведение о деятельность федеральный орган госвласть необходимый такой формат вещание, когда вмешательство телекомпания в содержание транслировать программа быть бы практически исключать. то быть сигнал из государственный дума должный быть бы идти прямо на антенна, миновать аппаратная и всевозможный редакционный, ну, за исключение собственный редакционный служба госдума. в случай спутниковый вещание такой формат выдерживаться, достаточно на здание госдума устанавливать передающий антенна. во-вторых, спутниковый вещание вестись в режим так называть реальный время. зритель получать картина практически в момент сам событие, и при это время сам вещание практически ничто не ограничивать. в-третьих, если под вещание отводиться целый канал без всякий исключение, без рекламный пауза, развлекательный программа, то исключаться возможность манипулирование транслировать информация, что сегодня, к сожаление, иметь место в деятельность телерадиокомпания. в-четвертых, в чрезвычайный условие никто не смочь бы отключать вот этот источник информация. ну и в-пятых, распространение сигнал через спутник снимать вопрос о сокращение или прекращение вещание российский телекомпания в ближний зарубежье. по крайний мера позиция орган власть россия быть известный и понятный наш соотечественник, который проживать за рубеж, не говорить уже о то, что сигнал российский спутник мочь бы приниматься в европа, на в другой континент. быть мнение, что это быть очень дорогостоящий мероприятие. мочь быть. но в связь с это быть как раз и предложение. мочь быть, сделать протокольный запись о поручение комитет по информационный политика и связь, а мочь быть, и в наш постановление записывать: поручать комитет по информационный политика и связь совместно с телеслужба госдума изучать возможность получение отдельный канал спутниковый вещание для трансляция информация о деятельность федеральный орган государственный власть и докладывать о результат государственный дума. если уж мы вплотную заниматься выход в компьютерный сеть интернет, то, наверное, не надо пренебрегать и возможность, который открываться в связь со спутниковый телерадиовещание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, олег павлович. фракция "яблоко", депутат нестеров. пожалуйста.
нестеров ю.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, уважаемый представитель телерадиокомпания и наш телевизионный власть! вопрос чрезвычайно важный. я не хотеться бы сегодня никто ни в чем обличать. я позволять себя немножко поразмышлять о то, почему уже не первый год так сложно складываться отношение между власть и представитель средство массовый информация. я казаться, что в этот сложность виноватый, как говориться, оба сторона. с один сторона, власть (я говорить не только о мы, о парламент, я говорить также и о правительство, и о президент) не только у мы, но и в другой страна всегда страдать вполне естественный желание представать на экран телевизор и на страница газета в хороший свет. при это мы, как человек объективный, не мочь отрицать то, что, сказать, здесь, в зал государственный дума (слава бог, не в наш созыв, а чуть рано), случаться такой эксцесс, который, конечно, порочить честь парламент: быть потасовка, непарламентский выражение, непродуманный высказывание и так далее. естественно, что журналист хвататься за это, стремиться показывать, потому что это выигрышный, это простой, чем анализировать глубокий причина разногласие тот или иной политический фракция и группа, гораздо просто, чем показывать работа парламент над очень трудный, а иногда весьма сложный по содержание закон. и журналист в этот случай идти по легкий путь. но быть, конечно, вино и сам журналист (не все, конечно), заключаться в то, что наш пресса за последний семь год не суметь преодолевать, так сказать, синдром пропагандист и агитатор. многие совершенно искренне полагать, что миссия журналист состоять в то, чтобы побуждать массовый аудитория зритель, читатель к определенный политический действие, к занятие определенный политический позиция. разумеется, святой право каждый журналист - иметь свой взгляд на конкретный политический деятель, на конкретный партия. но ответственный журналист, рассказывать о деятельность орган власть, должный понимать, что главный его задача - постараться проанализировать, что происходить в этот орган власть, давать зритель и читатель представление о процесс, который там происходить, а не навязывать свой точка зрение. кстати, способ навязывание существовать много. я припоминать, как год назад "вести" взять у я двухминутный интервью, где я весьма подробно рассказывать, почему считать полезный преодоление вето президент по прежний редакция закон о телевидение и радиовещание. затем я журналист спрашивать: "но все-таки ведь в закон быть недостаток?" - "да, - сказать я, - конечно, быть. какой же российский закон без недостаток". вечер я обнаруживать в телерепортаж один этот последний фраза о то, какой же в россия закон без недостаток, как доказательство то, что этот закон не следовать принимать. если и впредь быть журналист нарушать журналистский этика подобный хитрость, то, конечно же, отношение не складываться. и здесь огромный роль самый журналистский корпус. корпоративный солидарность журналист должный, на мой взгляд, состоять в то, чтобы они в свой среда давать очень жесткий оценка подобный род факт. другой момент - то, что во весь публикация всегда говориться о дума в целое. говориться о то, что депутат проголосовать, депутат принимать, депутат, наоборот, не принимать. но ведь известно, что кто-то голосовать за, кто-то голосовать против. полный отсутствие отражение позиция меньшинство искажать политический картина дума. что мы предлагать? мы, во-первых, выступать за принятие за основа тот проект постановление, который подготовить комитет по информационный политика. мы считать также чрезвычайно конструктивный предложение николай карлович сванидзе о то, чтобы концепция дальнейший представление орган власть на телеэкран разрабатывать совместно. я думать, что в этот случай и роль наш пресс-служба, и роль профессионал с телевидение быть максимально высокий. самый главное (и это я заканчивать), чтобы на телевидение все - от рядовой журналист до руководитель крупный телеканал - понимать, что наш главный задача, главный цель - понимать друг друг, не настраивать потенциальный избиратель, зритель, читатель на определенный волна, а понимать друг друг. счастие - это когда ты понимать, как сказать герой сам любимый мой фильм "доживать до понедельник". и кстати, сегодня я глубоко удовлетворять то, что в выступление такой, казаться бы, политический антипод, как жириновский и фракция "яблоко", этот нота звучать - нота примирение, призыв к то, чтобы депутат, представитель власть и... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время вы еще нужно? все? спасибо. аграрный депутатский группа. депутат чуркин, я видеть. пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ! любой государственный средство массовый информация, то более телевидение, должный способствовать прежде все укрепление российский государственность, утверждение традиция, культура, быт в тот страна, в который мы жить, она нравственность, разрешение проблема как в целое в общество, так и каждый, должный помогать каждый человек и при это руководствоваться, безусловно, прежде все правдивость, честь, достоинство, российский целесообразность. сегодня я, как рядовой зритель, как депутат, не мочь сказать, что телевидение отвечать этот требование и задача. лично я, посмотреть передача телевидение, становиться больной, нередко я он выключать. известный ведь случай наш руководитель, когда бить телевидение, и даже такой человек, как священник. просто невыносимый становиться, общество делаться больной, если смотреть с утро до вечер передача телевидение. и это, конечно, делаться осознанно тот человек, который не заинтересовывать в тот определять, который являться значимый для наш государственность. безусловно, любой телевидение, говорить, прежде все отвечать требование тот задача, который перед он ставиться. в данный случай я лично понятно, что здесь иной цель пора не совпадать, и в больший степень не совпадать с интерес общество, с интерес обездоленный человек. не видеть это, не замечать - это, я считать, по меньший мера необъективность и в тот же время лукавство перед сам себя со сторона тот, кто нести ответственность за это. я думать, это главный, определять, вопрос, на который следовать бы обращать внимание. далее. самый умный человек, самый значимый государственный муж... я говорить не о должность. премьер, президент, конечно, должный особый как бы статус пользоваться в средство массовый информация. но лидер фракция, один и тот же как бы "говорить голова", один и тот же повторять слово, тоже не способствовать возрождение, становление, утверждение значимость российский. надо весь же искать и находить иной человек, который бы в определенный степень мочь себя проявлять и который, убежденный, смотреться бы с большой интерес. ну и последний. один из приоритет быть называть то, что телевидение пытаться способствовать единение бывший союзный республика, самостоятельный сегодня государство. я хотеть бы услышать хоть один пример: когда какой передача способствовать именно этот цель. наоборот, я видеть, что всегда, как только намечаться какой-то сдвиг, какой-то сближение бывший союзный республика, комментатор обрушивать лавина критика, чтобы, так сказать, это помешать и не допускать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. депутатский группа "народовластие". депутат говорухин, пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый гость! к сожаление, никто из наш группа не успевать задавать вопрос, поэтому, если у вы быть возможность, давать все-таки потом слово георгий иванович тихонов по повод этот телестанция "мир". по повод сегодняшний тема. здесь николай карлович сказать, что в прошлый год показывать 417 сюжет о государственный дума. значит, 417 раз поиздеваться над государственный дума, 417 раз искажать суть обсуждать вопрос, 417 раз показывать, как депутат ковырять в нос. вы, конечно, очень остроумно отвечать по повод ковыряние в нос. я вы должный сказать, что остроумно, но это неправильный по суть. ну вот посмотреть: президент наш умный, образованный человек, но он живой человек. из 20 шутка, который он сказать за день, один наверняка быть неудачный, а может, даже скабрезный, но вы же не тиражировать она (если это, конечно, не прямой эфир). из произносить он 20 умный фраза один быть откровенный глупость, но вы же не тиражировать она. возможно, он и в нос пара раз поковырять или сделать что-нибудь плохо, но вы же это не показывать, если это не прямой эфир. вот психология трусы! весь канал! причем у я не к вы главный претензия, у я мало все претензия ко второй канал. но у весь канал психология трусы: там нельзя, потому что получать под зад коленка, а по отношение к дума - можно, потому что государственный дума, к стыд ее и позор, до сей пора не придумывать механизм защита от клеветник, от тот, кто дискредитировать народный власть, то быть подрывать основа конституционный строй. я глубоко убеждать, и в это быть очень большой опасность, что новый передача, который задумывать на телевидение, окончательно добивать парламент. даже если представлять, что вдруг тот, кто она делать, изменять отношение к парламент, становиться объективный и не быть много показывать только плохой (это ж надо еще долго выискивать камера в парламент), мочь быть, даже не быть скрывать (во что совершенно невозможно поверять) и искажать суть обсуждать вопрос, то быть другой опасность, и это обязательно сыграть свой роль: передача непременно быть скучный. они сделать все, чтобы она быть скучный, антирейтинговый, и потом сказать: "ну вот, кто нужный ваш передача о ваш парламент?" между то, как мочь быть скучный передача из стена парламент, где обсуждаться самый животрепещущий вопрос, один из самый интересный оратор выступать? взять владимир вольфович, к пример. да мало ли что здесь происходить! сюда приходить самый уважаемый человек и гость. сколько во весь россия происходить событие, связывать с парламентский деятельность! как она мочь быть скучный? это нужно только очень сильно постараться. если государственный дума сам не взять под контроль этот передача... а она иметь весь возможность для это. у она наверху хороший студия, какой быть в страна, который нет на второй канал, хороший аппаратура. здесь, в самый депутатский корпус, быть талантливый человек, человек с мировой имя. хотеть, я вы режиссер перечислять? николай губенко, галина волчек... и ваш покорный слуга не на помойка находить... нина бердникова. что же мы, не мочь взять, оказываться, даже художественный часть, что ли, художественный руководство над этот передача? как это вдруг не приглашать николай карлович на концепция! а почему должный быть приглашать? почему без он? почему? вы исполнительный директор, вы государство назначать руководить компания, а не быть художественный руководитель этот передача, к пример. вы не режиссер и не сценарист. мы вы приглашать с удовольствие, но это не значить, что мы должный делать только вот при вы. и от дума тоже очень многое зависеть. кто это тут уже сказать, что концепция готовый? концепция так не рождаться. они рождаться в спор, в дискуссия. я предлагать сегодня же назначать несколько человек по принцип, конечно, и фракционность, но он не главный должный быть. назначать художник, человек, который подготовить этот концепция в спор, дебаты, в первый очередь художественный форма этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы?.. пожалуйста, 30 секунда.
говорухин с.с. так, чтобы она быть европейский уровень, привлекать внимание самый форма, все остальной, весь рамка свой. но, к сожаление, для обсуждение, как сказать владимир вольфович, важный, действительно важный вопрос безопасность страна, если хотеть знать, давать по пять минута. что я успевать сказать? вступление. ну и на то спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. хорошо, спасибо, станислав сергеевич. депутатский группа "российский регион". медведев владимир сергеевич, пожалуйста. включать микрофон медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы, когда возвращаться из свой регион, поработать там со свой избиратель, обмениваться мнение. и что касаться телевидение, складываться четкий картина его восприятие в регион. большинство избиратель говорить: слушать, ну что у вы там по "ящик" показывать! ведь невозможный уже смотреть: чечня, москва, чечня, москва, чечня, москва, пожар, убийство, насилие, грабеж. ну нет другой у мы в страна, другой событие нет. это что, дебилизация весь страна? наверное, правый россиянин, правый, как всегда, потому что все, что идти по "ящик", да и не только по "ящик", но и по многий другой электронный канал связь, в средство массовый информация, в пресса, - это постоянный дебилизация, воздействие на подкорковый, так сказать, часть мозг, воспитывать в мы неуверенность, боязнь, нежелание что-то делать. такой образ мы скоро и российский народ потерять! это первый. второй. вы знать, недавно быть форум "телевызов-97". я, как и николай карлович, участвовать там, и виталий никитич игнатенко там быть. я по наивность считать: ну прийти, рассказывать все, что думать о то, что твориться на телевидение, избиратель. приходить и слышать тот же самый. все говорить о то, что засилье порнуха, засилье секс, засилье преступность, засилье иностранный фильм, материал и так далее. и у я тогда родиться просто один вопрос: сказать, а кто это у вы там весь это делать? и я отвечать: ну, понимать, деньги нет, "бабка" нужно делать, так сказать, и так далее, и так далее. но ведь родина дебилизировать за "бабки" - наверное, этот преступление. поэтому мы, как депутат-прагматик, всегда стоять за то, чтобы вместо то, чтобы отпуливать друг в друг обвинение, садиться и вместе работать. кстати, такой пример уже быть. вот абсолютно недавно в комитет по информатика (и николай карлович, и вы участвовать) быть хороший разговор о вгтрк: намечать, так сказать, совместный действие - вместе далеко программировать, работать, отстаивать интерес вгтрк и в бюджет, и так далее. но, к сожаление, далеко этот первый встреча не пойти. присутствовать лидер фракция. все, в общий-то, обменяться мнение. так вот, мы считать, что нужно уходить от обвинение, от взаимный обвинение, потому что все-таки, уважаемый коллега, быть и другой русский пословица: "нечего на зеркало пенять..." поэтому и сам, действительно, надо видеть себя со сторона: и то, как мы здесь вести себя, и какой, так сказать, у мы речь, не всегда профессиональный политически, не всегда красивый, а зачастую ангажированный, политически злой, и себя вести в зал не всегда так, как надо. и посмотреть, сколько мы присутствовать в зал! поэтому говорить в регион, что мы хороший, только вот телевидение мы плохо показывать, - это тоже не совсем правильно. давать быть друг друг уважать и совместно работать. то, что комитет предлагать и депутат цой озвучивать, наверное, правильно. нужно весь этот предложение дорабатывать в проект постановление и не просто отделываться этот постановление, а намечать конкретный программа совместный действие. тогда мы, как говориться, прийти к конкретный результат. от слово к дело!
председательствующий. спасибо. уважаемый товарищ! я так понимать, что настаивать на то, чтобы задавать вопрос, депутат георгий иванович тихонов. нет возражение? пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. мы приблизительно месяц то назад от имя дума направлять запрос черномырдин о то, что наш программа (наш - это потому, что я говорить от комитет по дело снг), телепрограмма "мир", быть прекращать 1 январь этот год. процесс интеграция наш народ начинать набирать оборот. видимо, кто-то это напугать, и программа прекращать. на наш обращение серов валерий михайлович, вице-премьер, заявлять на общий собрание совет директор программа "мир", что этот программа быть переключать на наш второй канал, российский. первый вопрос - господин сванидзе: так ли быть это на самый дело? и второй вопрос - к игнатенко. все-таки по первый программа (она тоже государственный пока еще, 51 процент наш) почему запрещать и почему мы не продолжать передача программа "мир" на этот канал? и последний. как уже говорить здесь говорухин, надо создавать художественный совет, и действительно из депутат дума можно создавать совет очень высокий уровень. так и по программа "мир". мы хотеть бы, чтобы быть поручать и наш комитет по дело снг сотрудничать и вместе выпускать этот программа. я просить отвечать на мой вопрос.
председательствующий. виталий никитич, пожалуйста.
игнатенко в.н. георгий иванович, этот вопрос, наверное, все интересовать, и особенно выступать до вы, когда говорить об освещение жизнь бывший союзный республика, ныне независимый государство. дело здесь и простой, можно долго говорить, и очень запутанный. прежде все быть определенный вина самый акционерный компания. этот акционерный общество - телекомпания "мир". быть ее прямой вина в то, что они не заключать договор, что они показывать не очень-то проверять вещь, что они заполнять свой эфир только реклама. это все быть продемонстрировать. попросить руководство этот компания, господин шалахметов все это приводить в норма, в правовой норма, отрегулировать отношение с российский телекомпания. повторять, ведь этот компания не принадлежать россия. мы попросить вводить это все в правовой поле, в нормальный творческий поле, чтобы россия иметь там свой представительство. в этот компания нет представительство россия до сей пора. ни один из этот пункт до сей пора не выполнять. то, что сейчас идти речь о перевод на второй канал, - этот вопрос изучаться. как только мы находить взаимоприемлемый решение, ответ на весь этот вопрос... этот компания быть существовать, она нужный, она нужный на первый канал, и на второй канал она нужный. ну, наверное, она много место на второй канал, также в дневной время.
председательствующий. все, спасибо. подымать рука по ведение депутат шевелуха и депутат орлов. пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо большой. поскольку вы не давать возможность мы задавать вопрос, разрешать по ведение буквально один фраза произносить. и предложение к постановление. я бы называть так то, что сегодня происходить: наш великий россия с помощь телевидение сам себя уничтожать и унижать. и пусть это запоминать присутствовать здесь. второй. я предлагать в решение записывать, что надо ликвидировать диктат диктор. диктат диктор, который на себя взять право комментировать практически все, что происходить в страна. и третий. приводить в соответствие жизнь российский с показ телевидение и радио. благодарить вы за внимание.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна, и быть приступать к проект постановление. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, я приносить извинение: у мы быть согласительный комиссия по закон по налог на добавлять стоимость, поэтому я опаздывать. у я даже не столько, мочь быть, вопрос, сколько пожелание николай карлович во вступление он в должность. конечно, хотеться бы (николай карлович, послушать внимательно, пожалуйста, я к вы обращаться), чтобы на второй канал быть национальный идея, чтобы второй канал действительно показывать человек труд, воин-защитник. и убедительный просьба к вы: добавлять время "парламентский неделя", и пусть она показывать депутат из одномандатный округ, весь депутат, как личность, как работать они на территория. и я думать, что весь страна увидеть тот задумка, о который вы говорить.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! перед то как приступать к голосование, виталий никитич и николай карлович, если хотеть несколько слово сказать, пожалуйста.
игнатенко в.н. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат! я хотеть бы выражать вы очень искренний благодарность за тот конструктивный, повторять, очень даже конструктивный, по наш мнение, разговор, который, я полагать, открывать новый история наш отношение. я думать, что мы здесь находить не только точка соприкосновение, но и возможность очень серьезный и плодотворный сотруднический работа. и разрешать два слово - по весь тот предложение, который здесь высказываться. я думать, что весь предложение, который звучать от имя депутатский фракция и просто депутат, в принцип мочь быть реализовать, и в очень короткий срок. очень приятно, что этот сотрудничество начинаться здесь, в зал, поэтому я быть просто быстро отвечать. налог, вопрос с налог. этот вопрос неоднократно ставиться. он ставиться в два плоскость. все зависеть теперь от вы. если вы примета такой закон, вы должный понимать, что это новый налог на физический или юридический лицо, вы должный посмотреть. быть два вариант, мы даже предлагать вводить налог на юридический лицо. вы посмотреть, в наш учреждение - тысяча телевизор, за который никто не платить. в наш гостиница - тысяча телевизор. мы мочь бы хотя бы с юридический лицо получать налог для содержание телевидение. такой расчет существовать. кино. показ кинофильм. прозвучать, что много показывать иностранный кинофильм. я не очень с это согласный, я бы просить, артур николаевич, если можно, просто для сведение...
председательствующий. давать мы размножать. пожалуйста, давать.
игнатенко в.н. это лидер кинопоказ. я вы мочь показывать список 50 фильм - лидер кинопоказ, который посмотреть более половина население страна: "москва слеза не верить", "джентльмен удача", "иван васильевич менять профессия", "полосатый рейс", "ирония судьба...", "бриллиантовый рука", "когда дерево быть большой", "уносить ветер", "свадьба в малиновка" и так далее. всего два иностранный фильм. я хотеть сказать, что очень важный и верный замечание о введение в программа неполитический тема. это очень верный замечание. я считать, что сегодня и новый руководство вгтрк, и вообще государственный телевидение здесь сам себя как бы обкрадывать, потому что именно этот тема вызывать самый большой внимание аудитория, это тоже показывать наш исследование. спутниковый телевидение, спутниковый вещание. это очень сложный технологический вопрос, он тоже находиться в поле зрение правительство и изучаться. мы несколько раз подходить к непосредственный спутниковый вещание, спутниковый вещание через "тарелка" и так далее. такой возможность принимать у наш государственный компания уже сейчас существовать, но это очень дорогой. мы должный придумывать такой система, который быть бы такой же бесплатный, как то телевидение, передача который вы сегодня смотреть, государственный. нагружать наш телезритель новый расход - а это не один миллион, а десяток миллион - мы не мочь. я не думать, что станислав сергеевич правый, когда говорить, что 417 раз мы искажать образ депутат, что 417 раз мы показывать там... и так далее. я не думать, что это так, но я полагать, что это полемический стиль, мы он принимать и быть работать вместе. я, кстати, принимать этот возможность вместе работать над программа (и я думать, николай карлович со я соглашаться), который касаться весь жизнедеятельность дума, не только это зал, а то, что даже за предел этот зал: "круглый стол", обсуждение ваш законопроект, жизнь в регион, ваш деятельность в регион. вот это, я думать, быть очень интересовать. георгий иванович тихонов отвечать. негативизм в программа. действительно так, об это депутат медведев говорить. мы сам очень переживать из-за это. у мы иногда в информационный программа - до 70 процент негативный информация. она касаться не только деятельность наш правительственный или государственный учреждение. это просто информация о катастрофа, всякий неполадка, авария и прочее, и прочее. вот этот болевой порог мы надо, я считать, снижать. и последний. я в целое поддерживать и стиль, и направленность выступление владимир вольфович. но в один случай я хотеть бы с он поспорить. я думаться, что программа "преступление и наказание", который делаться на пример судьба наш коллега, на пример судьба священник я... просто в этот судьба сконцентрироваться тревога общество из-за разгул преступность в наш страна, этот быть посвящать программа. и я думать, что, когда мы скорбеть о погибший, мы, конечно, все равный, какой человек профессия, чем он заниматься, какой партия. я думаться, что мы должный помнить: "не спрашивать, по кто звонить колокол, возможно, он звонить по ты".
председательствующий. виталий никитич, спасибо. у мы оставаться три минута. николай карлович, вы что-то быть говорить? один минута, пожалуйста.
сванидзе н.к. я укладываться в один минута. я тоже хотеть бы поблагодарить уважаемый депутат за тот конструктивный разговор, который у мы получаться. я, честно говорить, хотеть такой разговор. я опасаться, что он мочь не происходить, потому что знать, что отношение между дума и журналистский корпус непростой, что разговор мочь принимать излишне эмоциональный характер и что уважаемый депутат мочь начинать требовать от журналист любовь: "ах, вы мы не любить, так вы мы полюбить"... я рад, что это не происходить. я рад, что разговор получаться спокойный и конструктивный. благодарить вы.
председательствующий. вот видеть, вы понимать, что в дума нормальный человек находиться. мы очень рад это и, я думать, быть далеко сотрудничать. уважаемый коллега, быть проект постановление. быть несколько предложение принимать он за основа... по мотив - депутат вишняк, и голосовать. пожалуйста, оставаться два минута.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, проект постановление называться "о развитие система...". нет ни система, ни развитие! и об освещение деятельность федеральный собрание. вот весь то, что говорить депутат, здесь не отражать: как надо освещать деятельность, как должный здесь проблема стоять и так далее.
председательствующий. за основа предлагаться принимать.
вишняков в.г. не за основа. я предлагать не за основа. извинять. "разрабатывать концепция" - единственный, что здесь сказать. да пускать я на этот "парламентский час", я без всякий концепция излагать все, что там думаться! смешно: разрабатывать концепция, а потом еще где-то в будущее в соответствие с этот концепция какой-то еще "парламентский час" разрабатывать... я предлагать отклонять в целое этот проект как недоработанный. и поработать над он основательно с учет то, что говорить здесь и сванидзе, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. два предложение есть. первый - принимать за основа, второе - отклонять. пожалуйста, депутат решульский по этот вопрос.
решульский с.н. спасибо. быть предложение принимать за основа данный проект постановление. у я быть вопрос и еще один предложение. кто быть дорабатывать проект далеко, обобщать предложение депутат, который прозвучать в выступление и письменно подавать? у я предложение создавать рабочий группа и определять туда по два представитель от фракция и депутатский группа.
председательствующий. хорошо, я понимать. уважаемый коллега, сейчас быть голосовать. первый предложение - принимать за основа и создавать рабочий группа. сначала он проголосовать. просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа и создавать рабочий группа, выделять по два представитель от депутатский группа и фракция. по один представитель. пожалуйста. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать абсолютный большинство за основа. виталий никитич и николай карлович, спасибо за конструктивный работа. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я просить вы буквально на пять минута задерживаться для то, чтобы включать в повестка день наш постановление, принимать он и направлять в совет федерация. оно вы раздавать. все руководитель депутатский группа и фракция, кроме группа "российский регион", он подписывать. виза правовой управление у я быть. поэтому я просить включать в повестка день это постановление, проголосовать он и передавать в совет федерация. спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, мы сейчас голосовать первый предложение: продлять на пять минута (мы надо еще зачитывать депутатский запрос) наш заседание. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
минуточка, уважаемый коллега, я должный зачитывать депутатский запрос.итак, направляться депутатский запрос: логинов евгений юрьевич заместитель председатель правительство министр внутренний дело куликов; чернышев алексей андреевич - председатель правительство черномырдин;захаров алексей константинович - черномырдин; мисник борис григорьевич черномырдин; давиденко владимир иванович - скуратова и полномочный представитель президент в новосибирский область шмидт; турусин анатолий афанасьевич - скуратов, куликов и председатель высокий арбитражный судаяковлев; кузнецов юрий павлович - скуратов; чурилов алексей викторович родина, председатель комитет российский федерация по рыболовство; таранцов михаил александрович - лебедев, председатель верховный суд; якуш михаил михайлович - министр оборона родионов; сулакшин степан степанович - черномырдин; канаев леонид михайлович - черномырдин; голова анатолий григорьевич - черномырдин; злобин владимир вениаминович и заричанский станислав константинович - лившиц; никифоренко юрий васильевич - скуратов; босхолов сергей семенович - шойгу, министр по дело гражданский оборона и чрезвычайный ситуация; лопатин владимир николаевич - скуратов; старовойтов галина васильевна - скуратова и ковалев, директор федеральный служба безопасность; решульский сергей николаевич, чикин валентин иванович - министр экономика ясин; паршаков юрий николаевич - куликов; нестеров юрий михайлович - меликьян, министр труд и социальный развитие, и цику казбек - председатель правительство черномырдин. объявляться перерыв до 16 час. спасибо.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. пожалуйста, рассаживаться по место, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 54 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, как мы с вы и проголосовать, сейчас мы рассматривать пункт 28 повестка день. я давать слово станислав сергеевич говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. уважаемый коллега! продолжать, так сказать, начинать до обед тема. у парламент нет механизм защита от этот бессовестный вранье. надо готовить закон. причем тут нет необходимость изобретать велосипед - такой закон существовать во весь мир. я не знать, как вы, а я надоедать быть в общество бездельник, круглый идиот, человек, у который в каждый карман 60 тысяча доллар на карманный расход. пока нет этот закон, мы от такой оскорбление, конечно, никак не спасаться. но закон нет. и пока он нет, нужно бороться весь сила и способ, какой у мы иметься. вот этот постановление, который лежать перед каждый из вы, и быть такой способ борьба в наш сегодняшний условие. оно не противоречить закон о сми и полностью соответствовать положение об аккредитация, утверждать государственный дума. я должный обращаться только к депутат харитонов и астраханкина. жалко, они нет, по-моему. они не должный обольщаться, что в тот день рассмотрение злополучный закон они так хорошо показывать в отличие от весь остальной. просто в данный случай, конечно, невольно так получаться, что они защищать интерес телевидение. ибо телевидение, газета - это как раз тот субъект, по который особенно сильно ударять этот закон. дело вообще не в тот обсуждение. этот случай быть много и до, и очень много подобный быть после. народ, телезритель, ведь уже просто спокойно не мочь слышать слово "парламент". они считать, что все там ворье. я считать, что средство массовый информация свой добиваться. народ внушать мысль: а на кой хрен вообще этот парламент? не хорошо ли обходиться без он? и теперь, если разгонять парламент, все быть только счастливый. вот это я и называть подрыв конституционный строй, ибо мы - парламентский государство. не нравиться он парламент, значит, не нравиться народ, который он избирать, ибо другой народ у мы нет и другой парламент не быть. ведь парламент в точность в процентный отношение отражать расстановка сила и класс в сам общество. ну, сколько сумасшедший в общество? быть 2 процент - можно считать, что 2 процент быть и в парламент. сколько в общество жулик? вполне возможно, что в парламент в процентный отношение столько же человек, защищать интерес этот слой общество. но в целое народ наш, как бы он ни калечить, ни издеваться над он, ни спаивать и ни развращать, - здоровый и честный народ. и я убежденный, что подавлять большинство член парламент - здоровый и честный человек, искренне защищать интерес народ. более то, в парламент заседать один из самый образованный человек. это ведь только телевидение сделать из мы полный, круглый идиот. давать полагать это конец и быть последовательный в отстаивание честь парламент. или надо тогда уходить из он. если мы видеть дискредитация парламент или мы видеть, как искажаться суть вопрос или замалчиваться тема, который обсуждаться в парламент, давать мы - человек разный политический убеждение - объединяться, чтобы защищать честь и достоинство народный парламент. я призывать вы проголосовать за этот постановление.
председательствующий. морозов олег викторович, у вы вопрос или вы хотеть высказываться по постановление? пожалуйста.
морозов о.в. я хотеть высказываться. можно, да?
председательствующий. пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть повторять, что я разделять очень много, если не сказать, практически весь из то, что сказать станислав сергеевич. более то, я напоминать вы, что 21 февраль, если я не ошибаться, быть даже давать такой поручение государственный дума, чтобы я подключаться к работа над этот документ, так как в прошлый раз я озвучивать другой предложение. мы встречаться со станислав сергеевич, но по один вопрос не находить общий язык. и я хотеть бы просто обращаться к государственный дума, чтобы мы еще раз над это задумываться. вот я записывать прямо дословно со слово станислав сергеевич, он сказать: "давать полагать это конец". то быть полагать конец вранье, полагать конец необъективный освещение работа государственный дума. я задавать вопрос: как? станислав сергеевич предлагать решение - пункт 2 проект постановление: приостанавливать аккредитация весь корреспондент канал "орт". я мочь с точность, наверное, до слово обозначать, что за это происходить, уважаемый коллега. мы приостанавливать аккредитация. сюжет по дума с "орт" никуда не деваться, они оставаться, хотя здесь не быть их корреспондент. что же касаться комментарий к это, то они быть ну никак не хорошо, а я думать, гораздо плохо, чем сегодня. я не знать, насколько быть хороший рецепт, который мы рассматривать в прошлый раз: предлагать канал сам давать оценка. или, мочь быть, быть другой решение. давать мы пункт 2 принимать как бы с откладывать статус. единственный, в чем я уверенный, если мы приостанавливать аккредитация весь канал, мы желаемый результат, на который настаивать сегодня уважаемый я станислав сергеевич, не добиваться.
председательствующий. вы давать свой поправка к постановление? нет?
морозов о.в. в они нет смысл, поскольку в прошлый раз быть другой проект постановление, вносить депутат два фракция, он не проходить, и быть принимать за основа постановление станислав сергеевич. но когда мы встречаться, я предлагать пункт 2 свой проект, тот проект, который вноситься, заменять.
председательствующий. уважаемый депутат! лишь один письменный поправка раздавать в зал. станислав сергеевич, вы видеть этот поправка, да?
говорухин с.с. нет, не видеть.
председательствующий. подписывать виктор... чей это поправка, уважаемый депутат? я просто не мочь разбирать почерк. автор поправка в зал? нет. уважаемый депутат, мочь ли я ставить на голосование этот постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. письменный поправка нет. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я просить вы вернуться к вопрос, а верно, просто приступать к вопрос о внесение в повестка день проект постановление государственный дума о порядок проведение совместный заседание оба палата парламент российский федерация.
председательствующий. этот решение голосоваться?
семаго в.в. нет, нет. включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. этот проект у вы быть. пожалуйста, голосовать за включение в повестка день предлагать постановление. по мотив - депутат кулик. (шум в зал.) минуточка, сейчас. ну что же?!
кулик г.в. весь время получаться так, что мы после драка махать кулак. ну какой смысл иметь рассмотрение этот проблема сегодня?! я обращаться к свой коллега, к семаго прежде все. определять порядок, все известно, наш с вы принятие решение он не поменять и не должно поменять. за сутки не менять такой вещь. мы весь время после драка махать кулак. разве быть авторитет у такой дума?! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! мы сейчас этот вопрос опять превращать в основной, я чувствовать. давать проголосовать за включение в повестка день, как настаивать депутат семаго. пожалуйста, ваш решение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать         230 чело.
результат: не принимать
владимир владимирович, готовить это к следующий слушание. за год заранее принимать закон. по ведение - депутат громов. пожалуйста.
громов в.п. уважаемый геннадий николаевич! я хотеть обращать внимание на судьба наш многострадальный проект постановление. опять мы они не рассматривать. опять откладывать на два-три неделя. я убедительно просить вы, давать проголосовать такой предложение: с 17.40 до 18.00 находить время для обсуждение проект постановление.
председательствующий. это, наверное, правильно, уважаемый коллега, они у мы действительно скапливаться.
громов в.п. по два-три неделя держать.
председательствующий. давать мы в 17.40 выделять 20 минута для этот блок постановление. договариваться? хорошо. волк владимир николаевич - по ведение. пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я неудобно, право, но уже четыре раз (20 декабрь, 12 февраль, 20 февраль, 5 март) мы включать один и тот же вопрос - законопроект, который сейчас обозначать в пункт 14. весь время отвлекать уважаемый человек - заместитель министр оборона генерал армия топоров владимир михайлович. давать перенести этот вопрос высоко.
председательствующий. владимир николаевич, понимать, нехорошо это говорить, наверное, председательствующий, но если мы, прощать я, на вопрос, на который мы в регламент отводить 30 минута или 40 минута, тратить по два с половина час, ну, на кто пенять?! только на себя. давать пойти по повестка и постараться, чтобы сегодня генерал топор не уходить с нерассмотренный вопрос. ладно? мы даже время расписывать и весь нарушать. седьмой пункт - о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля". докладчик - представитель государственный дума ярославский область депутат государственный дума владимир алексеевич степанов. содокладчик - владимир николаевич плотников. пожалуйста.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат!.. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
степанов в.а. я доверять представлять один из самый многострадальный закон, который уже около десяток раз вноситься в повестка день, но так и не быть рассматривать. инициатива внесение в государственный дума законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля" принадлежать орган местный самоуправление ярославский область. это они, обеспокоенный отсутствие финансовый средство для проведение работа с земля и невозможность по этот причина выполнять предписание федеральный орган, касаться проведение земельный реформа, настаивать на тот, чтобы государственный дума ярославский область выступать с указанный законопроект. они же сформулировать и цель, достигать который предлагаться путем принятие данный закон. смысл законопроект состоять в то, чтобы ограничивать по верхний предел размер отчисление в федеральный бюджет от земельный налог и возвращать регулировать функция по земельный налог специальный закон, изымать она из состав бюджетный закон. в поддержка указанный цель предлагаться следующий аргумент. статья 19 принимать в 1991 год закон "о плата за земля" быть устанавливать, что отчисление от земельный налог на специальный бюджетный счет российский федерация производиться в размер 10 процент. однако в 1994-1995 год этот сумма составлять уже 20 процент, а в 1996 год - 30 процент. плюс к это 20 процент отчисляться в бюджет субъект федерация. такой образ, 50 процент налог за земля город и населенный пункт из местный бюджет изыматься. такой размер изъятие земельный налог практически полностью душить весь благой помысел орган местный самоуправление, направлять на обустройство земельный участок, передавать с объект социальный сфера, работа по ведение земельный кадастр и мониторинг земля, по проведение их инвентаризация. еще в июль 1993 год правительство российский федерация быть принимать постановление ј 659, обязывать проводить повсеместный инвентаризация земля с завершение она в 1995 год. по состояние на 1 январь текущий год этот работа в ярославский область выполнять только на 30 процент, а за работа, проводить в 1995 год, до настоящий время не производить расчет, и все по тот же причина - из-за отсутствие средство. последствие такой политика приводить к то, что проведение земельный реформа затягиваться или делаться вообще невозможный. тормозиться жилищный строительство в город и населенный пункт, резко снижаться темп окультуривание земля и вовлечение они в сельскохозяйственный процесс. кроме то, складываться практика ежегодный повышение отчисление от земельный налог в процесс принятие бюджет российский федерация, по мнение областной дума, противоречить действующий законодательство россия. в декабрь 1991 год быть принимать федеральный закон об основа налоговый система, статья 21 который устанавливать, что земельный налог относиться к местный налог, а порядок его зачисление в бюджет определяться законодательство о земля. именно этот требование соответствовать норма специальный закон "о плата за земля". однако в 1994 год в он быть вносить необоснованный изменение, в результат который функция регулирование отчисление от земельный налог быть передавать бюджетный закон, несмотря на то что земельный налог регулировать налог не являться и бюджетный регулирование не подлежать. ярославский областной дума, несмотря на отрицательный заключение правительство и комитет государственный дума по аграрный вопрос, просить принимать изменение в закон "о плата за земля", предусматривать ограничение изъятие земельный налог в федеральный бюджет 10 процент, и возвращать такой образ регулировать функция специальный закон. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. пожалуйста, владимир николаевич плотников.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважать председатель! представлять государственный дума ярославский область законопроект предусматривать уменьшение доля централизация средство от взимание платеж за городской земля в федеральный бюджет с 30 до 10 процент, или примерно на сумма 600 миллиард рубль. это приводить к соответствующий рост дефицит федеральный бюджет, сокращение финансирование централизованно выделять мероприятие по землеустройство, ведение земельный кадастр, мониторинг земля, охрана земля и повышение плодородие почва. я должный сказать вы, уважаемый коллега, что в наш аграрный комитет быть очень много предложение субъект федерация, чтобы изменять перераспределение средство, который собираться согласно закон "о плата за земля". но аграрный комитет на свой заседание, рассматривать подобный предложение, приходить к то, что в данный ситуация закон этот менять нельзя и надо оставлять тот устанавливать закон процент, по который средство перераспределяться сегодня. поэтому данный законопроект комитет по аграрный вопрос не поддерживаться. он также не поддерживаться комитет по бюджет, налог, банк и финансы, министерство финансы и роскомзем, и он предлагаться отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет.
председательствующий. подождать минуточка! нет вопрос. быть ли желать выступать?
из зал. нет.
председательствующий. нет? депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! я бы просить вы поддерживать законопроект, который представлять депутат степанов, потому что перераспределение средство, естественно, позволять действительно осуществлять и аграрный реформа в регион, улучшать и мониторинг, и качество, и плодородие земля. тот средство, который оставаться в регион, быть только целевой способ использоваться. поэтому очень вы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. хорошо. больше я не видеть желать выступать... виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат! один и тот же довод приводить владимир алексеевич степанов и владимир николаевич плотников. и тот и другой ратовать за земельный кадастр, за мониторинг. где же все-таки тут средство, идти целевой назначение: когда идти в центральный, централизованный фонд или на уровень субъект федерация? вы объяснять я, владимир алексеевич. нельзя же с один и тот же довод занимать противоположный позиция.
председательствующий. нет, у они вроде бы и довод быть разный. пожалуйста, владимир николаевич, пояснять позиция ваш комитет.
плотник в.н. позиция наш комитет заключаться в следующий. финансирование мероприятие по мониторинг, по улучшение земельный кадастр, по повышение плодородие земля осуществляться из центральный фонд, который собираться и формироваться за счет осуществление положение закон "о плата за земля". поэтому если мы сегодня уменьшать этот доля, как предлагать представитель, наш коллега из государственный дума ярославский область, то фонд этот быть мизерный и запланировать мероприятие по перечисленный направление государство осуществлять просто не смочь.
председательствующий. достаточно? уважаемый коллега, ставить на голосование. у вы быть проект постановление, пункт 1 который звучать так: "принимать в первый чтение...". мнение комитет - отклонять. пожалуйста.
из зал. какой комитет?
председательствующий. комитет по аграрный вопрос. плотников-тоаграрный комитет. светлана юрьевна вы не узнавать. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, извинять, пожалуйста, но мы с вы принимать решение, чтобы вопрос 30 рассматривать после вопрос 28, просто здесь я этот запись не разглядеть. поэтому сейчас мы должный с вы рассматривать вопрос 30 повестка день. пожалуйста, владимир сергеевич вернигора. о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. в связь с приближаться весна.
вернигора в.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! необходимость принятие представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин вызывать ряд причина. за последний пять год количество семья, занимать ведение садоводство, огородничество и дачный хозяйство, увеличиваться до 22,5 миллион, а количество участвовать гражданин - до 70 миллион человек. он предоставлять 2 миллион гектар земля. на садовый и огородный земельный участок производиться 52 процент плод и ягода, 23 процент овощ и 17 процент картофель от весь производство в наш страна. в настоящий время нет целостный законодательный база, регулировать в полный объем земельный и другой имущественный отношение при ведение гражданин коллективный и индивидуальный садоводство, огородничество и дачный хозяйство. отдельный норма федеральный законодательство регулировать лишь узкий круг вопрос этот вид деятельность гражданин. законопроект основывать на положение конституция российский федерация, действующий современный законодательство, учитывать многолетний опыт и складываться в настоящий время практика ведение коллективный и индивидуальный садоводство, огородничество и дачный хозяйство, а также перспектива их развитие в страна. он регулировать весь существенный сторона деятельность садоводческий и огороднический некоммерческий объединение гражданин. законопроект позволять гражданин самостоятельно и добровольно выбирать организационный форма ведение садоводство, огородничество и дачный хозяйство - товарищество, потребительский кооператив, партнерство, заниматься этот вид деятельность в индивидуальный, семейный порядок, создавать в цель координация свой деятельность союз, а также добровольный объединение взаимопомощь, кооператив по материально-технический снабжение, по обслуживание, по реализация продукция, пункт прокат. этот организационный форма объединение гражданин соответствовать гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон о некоммерческий организация, о товарищество собственность жилье и применять в законопроект с учет особенность ведение садоводство, огородничество и дачный хозяйство. в он излагать порядок их создание, управление, реорганизация и ликвидация, а также сотрудничество и взаимодействие с орган государственный власть и орган местный самоуправление. описывать полномочие орган управление объединение, право и обязанность член объединение. особый внимание уделять целевой назначение и эффективный использование земельный участок. в этот цель регулироваться организация и застройка территория садоводческий, огороднический и дачный объединение, особенность приватизация и оборот садовый, огородный и дачный земельный участок, обеспечение охрана земля и улучшение природный среда, контроль за соблюдение и мера ответственность за нарушение настоящий федеральный закон, земельный, природоохранный, санитарный, водный, лесной, градостроительный законодательство. федеральный закон четыре год назад гражданин быть предоставлять право приватизировать иметься у они садовый и дачный участок. однако до сей пора ни в один нормативный акт этот процедура не устанавливать, что позволять орган местный самоуправление произвольно требовать с гражданин необоснованный количество справка, который выдаваться за плата. представлять законопроект устанавливать четкий и понятный все порядок приватизация такой земельный участок. в современный экономический условие важный значение иметь поддержка развитие садоводство, огородничество и дачный хозяйство в страна. в настоящий время налог, взнос во внебюджетный фонд составлять около 40 процент от сумма собирать членский и целевой взнос. высокий тариф за проезд до земельный участок и обратно, плата за электроэнергия, телефон, газ, вода на уровень плата городской потребитель, юридический и иной услуга, высокий цена на строительный материал делать непосильный бремя содержание садовый и дачный участок. с учет экономический и социальный значимость дальнейший развитие садоводство, огородничество и дачный хозяйство в страна в законопроект излагать возможный форма поддержка орган государственный власть и орган местный самоуправление ведение гражданин садоводство, огородничество и дачный хозяйство, а также называть возможный источник средство, который можно использовать для этот цель. поэтому наш комитет предлагать, товарищ депутат, поддерживать этот законопроект, принимать он в первый чтение и как можно скоро отправлять в регион, потому что главный замечание поступать оттуда.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. владимир сергеевич, знать, я сталкиваться с такой практика. ведь какой расписывать технология? чтобы садовый участок приватизировать или продавать, подарить или купить, надо испытывать огромный маята. только нотариальный контора минимальный оклад требовать за то, чтобы печать поставлять на документ. пять-шесть контора, в который надо ходить старик, чтобы оформлять участок. этот издевательство, который закладывать в документ! надо весь это поломать и сделать нормально, элементарно, в интерес человек труд. поинтересоваться весь этот технология. полтора миллион надо уплачивать человек, желать продавать или приобретать маленький участок!
вернигора в.с. мы в этот закон как раз прописывать, чтобы быть мало это. а в глава VIII даже описывать, как государство должно оказывать помощь, и вообще надо бесплатно это делать, как это сказать в указ президент, который пока не выполняться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? михайлов александр николаевич. (шум в зал.) сейчас, сейчас. этот первый чтение.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. не считать ли вы, владимир сергеевич, что с учет то, что основа законодательство быть, подобный род вопрос в принцип должный регулироваться субъект российский федерация?
вернигора в.с. в декабрь здесь, в москва, проходить съезд (или собрание) представитель садоводческий хозяйство из регион (мы там присутствовать), и они как раз очень мы просить принимать федеральный закон, потому что когда на место регулироваться, то иногда орган местный самоуправление видеть в дачник дополнительный источник финансы и обдирать они. я называть здесь цифра. 40 процент минимальный взнос пенсионер забирать во весь этот налог. время мало, а то я мочь бы вы зачитывать один письмо, где описываться: и на милиция, и на полиция, и на что только не отчислять. поэтому мы здесь и прописывать этот вопрос, чтобы все это решаться, как... закон этот - как рекомендация для орган местный самоуправление, чтобы все-таки единый быть отношение к этот некоммерческий товарищество.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 8 - о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". основной докладчик не прибывать, но быть письмо, который позволять, как я понимать, аграрный комитет представлять данный закон. да? пожалуйста, владимир николаевич плотников.
плотник в.н. уважаемый коллега, уважать председатель! действующий закон "о плата за земля" давать право орган местный самоуправление устанавливать льгота по уплата земельный налог для отдельный плательщик. законодательный собрание пермский область предлагать предоставлять орган местный самоуправление возможность устанавливать льгота еще и категория плательщик. однако этот право орган местный самоуправление мочь быть реализовать в рамка уже существующий федеральный закон: статья 39 закон об общий принцип организация местный самоуправление (для любой плательщик) и земельный кодекс российский федерация, статья 51 (для инвалид - участник великий отечественный война, малообеспеченный гражданин, благотворительный организация). с учет вышеизложенный, аграрный комитет считать, что вносить законопроект надо отклонять, так как он повторять норма уже действующий федеральный закон.
председательствующий. нет вопрос или быть вопрос? нет вопрос. взять, пожалуйста, тогда документ под номер 8. здесь у мы запись в пункт 1: "принимать в первый чтение проект федеральный закон..." пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 200 чело.        44,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пункт 9: о проект федеральный закон об особенность налогообложение хозяйственный товарищество и общество агропромышленный комплекс тульский область на период экономический эксперимент. докладчик - представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация александр семенович беляков. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, снимать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как?.. представитель правительство нет, он должный законопроект представлять. мы по регламент не иметь право... пункт 10: о проект федеральный закон о порядок уплата страховой взнос работодатель и гражданин в пенсионный фонд российский федерация. здесь владимир федорович чуб? нет. снимать. депутат коротков включать микрофон. он как содокладчик должный быть выступать.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! инициатор законопроект член совет федерация владимир федорович чуб быть своевременно предупреждать о рассмотрение данный законопроект, но по какой-то мотив, хотя он находиться здесь, в москва, на заседание не прибывать.я предлагать в связь с это давать протокольный поручение наш комитет прорабатывать с чуб вопрос о возможный снятие этот законопроект. дело в то, что он вноситься еще лето прошлый год, в период проведение выборы в ростовский область. и возможно, в связь с это инициатор законопроект утрачивать к он по вполне понятный мотив интерес.
председательствующий. быть бы хороший, чтобы отзывать. знать мнение ваш комитет, что вы предлагать отклонять. пункт 11: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". доклад - представитель волгоградский областной дума маркина александра николаевич, содоклад - александр петрович починка. пожалуйста, александр николаевич маркин. так, здесь докладчик?
маркин а.н., представитель волгоградский областной дума. уважаемый депутат! волгоградский областной дума вносить проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". инициатор данный законопроект являться нотариус волгоградский область. не секрет, что нотариус иметь большой доход, и они согласный часть средство, который зарабатывать, перечислять в фонд по борьба с преступность и охрана правопорядок. я ознакомляться с заключение правительство российский федерация и должный сказать, что сумма выпадать доход в федеральный бюджет быть составлять всего лишь 10 процент, ибо 90 процент от сумма подоходный налог оставаться на территория. должный вы сказать, что тот положение, который складываться в сфера финансирование орган внутренний дело, особенно милиция служба общественный безопасность, который финансироваться за счет бюджет субъект российский федерация, катастрофический. мочь даже приводить такой пример: милиционер служба охрана общественный порядок на служба выходить без табельный оружие, ибо на место нет средство, чтобы это оружие приобретать. я понимать, что сумма, который быть в этот фонд поступать, незначительный, но на место это помогать финансирование орган внутренний дело. и волгоградский областной дума просить вы принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста. александр петрович починок, председатель подкомитет комитет по бюджет.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, уважаемый депутат, вопрос абсолютно ясный. и я долго говорить не быть. я просто процитировать, что предлагаться сделать: предлагаться давать льгота по перечисление доход в государственный фонд по борьба с преступность (обращать внимание: в бюджетный и внебюджетный фонд субъект российский федерация, направлять на поддержка правоохранительный орган), ну и далеко - перечисление на противопожарный страхование (далеко идти абзац). мы с вы рассматривать проблема налогообложение нотариус и, насколько я понимать, договариваться однозначно. и вот когда доходить очередь в список законопроект, мы быть вносить законопроект... мы находить решение: с один сторона, мы не разрешать они списывать многий вид расход и быть облагать налог, а с другой сторона, видимо, у нотариус приходиться изымать часть государственный пошлина, который вовсе не являться их доход, а являться налог, который существовать у государство. именно поэтому мы предлагать не изобретать велосипед, не вводить перечисление в какой-то благотворительный фонд, хотя, конечно же, потеря для федеральный бюджет здесь не быть, потому что это 100 процент, уже не 90, а 100 процент субъект федерация. но субъект федерация тоже жалко. зачем терять доход и зачем создавать вот такой очень сложный система? мы это не понимать и поэтому просить отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к маркин александр николаевич или к починка? пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста: это перечисление быть добровольный или обязательный?
починок а.п. по текст законопроект - любой перечисление, а как я понимать, это добровольный инициатива нотариус волгоградский область.
из зал. а сам процедура перечисление?
починок а.п. процедура (по текст законопроект), конечно, добровольный.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? депутат романов, пожалуйста. другой романов.
романов в.с. александр петрович, ко я поступать обращение группа нотариус, так же, как и адвокат... там угроза жесткий санкция и так далее. перевалить возрастать наш трудность на сам клиент, то быть на население. не владеть ли вы информация, каков средний заработок нотариус в россия?
починок а.п. точный данные по средний заработок нотариус нет, они не существовать. но по отдельный субъект федерация собираться данный. это самый высокооплачиваемый категория работник в россия, к сожаление, сейчас. доход достигать 30-50 миллион в месяц. что касаться, например, волгоград, известный исторический пример, когда нотариус из волгоград подворачивать нога в волгоградский аэропорт, и она выплачивать компенсация за двухмесячный отсутствие на работа, если память я не изменять, в размер что-то около 100 миллион рубль.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать есть? уважаемый депутат, взять проект постановление дума. оно звучать так: принимать в первый чтение. мнение комитет по бюджет - отклонять. ставить на голосование. (выкрик из зал.) да, просто в постановление - принимать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега! я обращаться ко весь председатель комитет, к депутат. вы смотреть, сколько закон сегодня получать 11, 12, 13 голос "за". не казаться ли вы, что мы засорять наш повестка? когда идти подготовка закон в комитет, нужно искать какой-то формула и аргумент, чтобы инициатор закон не предлагать он. 12 голос мы никогда ни один закон не принимать. и это у мы, к сожаление, не первый случай. следующий проект закон - о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". так, у мы написать, что не прибывать докладчик. да? владимир николаевич, нет баршевский, да? (выкрик из зал.) виноватый, 12-й вопрос. у мы также докладчик маркин александр николаевич, да? да, о налог на имущество предприятие. тот же докладчик и тот же содокладчик - починок александр петрович. и тот же результат, что ли, быть? нет?! пожалуйста.
маркин а.н. я надеяться на другой результат, ибо здесь заключение комитет положительный. уважаемый депутат, на территория волгоградский область с некоторый пора складываться практика, когда головной предприятие закрывать иметься структурный подразделение на территория волгоградский область, отменять баланс и закрывать расчетный счет предприятие. в связь с это в бюджет волгоградский область не поступать значительный сумма налог. это отрицательно сказываться на формирование экономический основа становление орган местный самоуправление. мы понимать, что быть чисто технологический трудность в реализация этот закон. но все-таки мы просить этот закон принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а.п. уважать председатель, уважаемый депутат! вот по этот закон наш комитет быть в сложный положение. почему? потому что неоднократно раздаваться правильный призыв: делить налог, в частность налог на имущество. говориться совершенно справедливо, что если предприятие действовать на разный территория, то этот налог должный делиться. но, с другой сторона, это очень сложный сделать юридико-технический. и обращать внимание, идея волгоградский закон очень правильный, но текст написать абсолютно неправильно. почему? написать: территориально обособлять структурный подразделение предприятие. и наш правовой управление совершенно справедливый в заключение, который оно давать, говорить о то, что не мочь, исходить из положение и гражданский, и налоговый законодательство, быть плательщик обособленный подразделение, не иметь отдельный баланс и расчетный счет. именно поэтому наш-тот побуждение быть - отклонять. но правительство российский федерация находить формулировка, и, обращать внимание, комитет, чтобы упрощать процедура, просить принимать законопроект в первый чтение, но заранее учитывать, что принимать мы быть не этот вот текст, который не выдерживать юридический критика, а тот очень хороший, правильный текст, что быть в отзыв правительство. слушать. по предприятие, в состав который входить территориально обособлять подразделение, не иметь отдельный баланс и расчетный счет, зачисление налог производиться в доход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет по место нахождение указанный подразделение в доля, определять исходить из стоимость имущество этот подразделение. при это сумма налог определяться в соответствие со ставка налог на имущество, действовать на территория, где располагать этот предприятие и организация. вот к этот текст у мы претензия нет. если мы быть иметь в вид, что принимать законопроект в первый чтение, а во второй мы в вид один поправка от комитет вынести вот этот текст, тогда можно принимать, для скорость.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, вы опытный парламентарий. вы сейчас мы сказать, что нельзя этот документ принимать, но посоветовать мы там что-то сделать, и потом мы он быть принимать. а не просто ли сейчас, чтобы мы не принимать такой документ и сам себя не показывать в неприглядный вид, просто дорабатывать. поручать они, товарищ из волгоград, пусть они дорабатывать и потом входить с нормальный, концептуальный правильно излагать документ.
починок а.п. вы правый. но быть вносить волгоград законопроект. если сейчас, например, волгоградский дума его снимать с то, чтобы мы, комитет, этот текст, который у вы на рука, вносить, то пожалуйста. мы не претендовать на авторство, мы написать сверху, 77 раз написать о волгоградский дума. но чтобы он вносить этот текст. как угодно. просто мы предлагать такой решение.
председательствующий. сейчас мы спрашивать волгоградец. александр николаевич, ваш мнение?
маркин а.н. я поддерживать мнение правительство. действительно, у они довольно-таки удачный решение.
председательствующий. александр николаевич, мочь быть, вы сейчас как автор законодательный инициатива его снимать? но комитет по бюджет брать обязательство, что вместе с вы и с учет мнение правительство подготовить закон уже в чистый вид. не быть возражать? чтобы не подвергать сомнение. видеть, у депутат какой замечание.
маркин а.н. ну, я трудно брать на себя полномочие областной дума, но я думать, что депутат областной дума со я соглашаться.
председательствующий. да, для они же главное - результат, чтобы закон появляться. да? хорошо, уважаемый коллега. александр петрович, а вы просить тогда, не затягивать, после праздник его вносить.
из зал. во вторник вносить.
председательствующий. пункт 13 - о проект федеральный закон о дополнительный целевой налогообложение иностранный юридический и физический лицо, осуществлять коммерческий и некоммерческий деятельность на территория российский федерация. докладчик - депутат государственный дума владимир александрович лисичкин. я так долго называть этот закон, а докладчик нет. сниматься. так, блок "оборона и безопасность". пункт 14 - о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация... далее по текст. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация владимир михайлович топорова. пожалуйста. так что, владимир николаевич, выполнять обязательство.
топоров в.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что задача мой элементарно простой, поскольку проект закон давно находиться на рассмотрение, неоднократно вноситься в повестка день, предельно понятный. и самый главное, что практически весь норма закон на сегодняшний день действовать и вводить указ президент ј 863 от 12 июнь 1996 год. то не менее быть принимать решение о поручение силовой министерство вносить предложение и поправка в статья 5 называть закон. практически участие военнослужащий и приравнивать к они лицо в развитие событие в чечня заканчиваться, но то не менее отдельный норма по льгота действовать в течение год. это льгота, связывать со смерть военнослужащий и лицо, приравнивать к он, по выплата пособие семья. и для участник этот событие ряд льгота устанавливать по лечение, поступление в высокий учебный заведение. быть льгота, связывать с обеспечение ребенок погибший и умирать в результат этот конфликт. сумма по дополнительный финансовый затрата на выплата пособие составлять 35 миллиард в год. практически они быть еще мало. что касаться дополнительный финансовый затрата на предоставление ежегодный бесплатный путевка ребенок этот категория лицо, то в расчет на год это быть составлять около 16 миллиард рубль. выплата предполагаться осуществлять за счет бюджетный средство соответствующий министерство и ведомство. другой льгота финансовый средство не требовать. просить вы поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. присаживаться. владимир николаевич волков. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый коллега, комитет по оборона очень внимательно ознакомляться с проект закон, который вноситься правительство, и поддерживать он. вчера мы обсуждать, как относиться фракция компартия российский федерация к этот законопроект. фракция он также поддерживать и быть поддерживать весь законопроект, который направлять на укрепление обороноспособность страна, на повышение престиж человек в погон, его защита, как материальный, так и моральный, чтобы он чувствовать себя в наш общество на должный уровень. я предлагать поддерживать этот законопроект и проголосовать "за".
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? александр николаевич, у вы вопрос? к кто? ясно. у депутат михайлов вопрос к владимир михайлович топоров. пожалуйста.
михайлов а.н. чтобы не затягивать время, сказать, что поддерживать, бесспорно, принятие этот законопроект. хотеть я такой вопрос задавать. владимир михайлович, сейчас практически по весь периметр граница горячий точка. быть ли еще такой точка, где в принцип военнослужащий такой льгота не охватывать? не считать ли вы, чтобы потом этот льгота не плодить, что в перспектива надо закрывать этот вопрос?
топоров в.м. практически этот закон охватывать весь точка. ряд изменение сегодня предлагаться принимать. хотя, касаться история вопрос, должный сказать, что в свой время, когда приниматься закон об этот льгота в верховный совет, предлагаться не называть конкретно определенный точка, отдавать это на решение правительство, а принимать в целое закон, который бы определять только сам льгота. но быть высказывать опасение, что вооруженный сила превращать весь страна в горячий точка и за счет это быть безбедно существовать. тогда этот предложение не проходить. я быть высказывать опасение, что принятие подобный закон нередко быть заканчиваться то, что участник событие поумирать, а закон как не быть, так и не быть.
председательствующий. желающий выступать есть? пожалуйста, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все приглашать, кто приходить по этот законопроект. пункт 15.1 - о проект федеральный закон о ведомственный охрана в российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внутренний дело российский федерация петр михайлович латышев. содоклад виктор иванович илюхин. виктор иванович, вы я слышать? прийти в зал, я вы не видеть. комитет по безопасность, позвонить свой председатель, потому что сейчас мочь получаться конфуз. пожалуйста, петр михайлович.
латышев п.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание правительство российский федерация предлагаться проект федеральный закон о ведомственный охрана в российский федерация. его разработка обусловливать следующий. в настоящий время большинство объект министерство и иной федеральный орган исполнительный власть российский федерация, в тот число и объект, иметь важный государственный значение, такой, как объект жизнеобеспечение, объект, производить и хранить военный техника и вооружение, боеприпасы, взрывчатый вещество и материал, драгоценный и редкоземельный металл, объект хранение денежный средство и ценность, аэропорт, охраняться подразделение ведомственный и вневедомственный военизированный и сторожевой охрана, а также военизированный охрана первый категория, состоять из вольнонаемный работник, численность который составлять много миллион человек. деятельность они регламентироваться нормативный и правовой акт верховный совет ссср и рсфср, постановление совет министр, который морально устаревать, не регулировать в полный мера служебный деятельность подразделение охрана в условие экономический самостоятельность предприятие и фактически являться малоэффективный нормативный и правовой документ. в связь с вступление в сила с 1 июль 1997 год федеральный закон "об оружие" этот акт не мочь в полный мера обеспечивать правовой основа деятельность подразделение по вооружать охрана объект. они не давать законный основание для использование боевой, служебный и гражданский оружие. кроме то, до настоящий время не урегулировать в правовой отношение вопрос применение работник охрана при задержание правонарушитель физический сила и специальный средство, а для работник ведомственный сторожевой охрана - и вопрос применение оружие. не устанавливать гарантия правовой и социальный защищенность работник охрана. необходимость принятие такой законодательный акт вызывать еще и то, что деятельность подразделение охрана связанный с применение мера принуждение, а в соответствие с конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать правовой акт на уровень федеральный закон. законопроект разрабатывать на основа обобщение многолетний положительный опыт служебный деятельность ведомственный и вневедомственный военизированный и сторожевой охрана с учет требование кодекс закон о труд российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". ведомственный охрана в проект закон определять как один из вид государственный охрана, создавать федеральный орган российский федерация для охрана подведомственный объект. перечень федеральный объект, иметь право на создание ведомственный охрана, быть определять правительство российский федерация. кроме подведомственный объект, находиться в государственный собственность, ведомственный охрана мочь охранять и объект иной форма собственность. это электростанция, завод, другой промышленный предприятие. с учет то что какой-либо принципиальный различие между иметься вид ведомственный охрана в настоящий время нет, проект предусматриваться ведомственный военизированный сторожевой охрана первый категория преобразовывать в единый вид охрана - ведомственный охрана. в проект закон определять задача ведомственный охрана, принцип ее деятельность, порядок организация, категория охранять объект. решать вопрос финансирование, закреплять полномочие охрана в вопрос задержание правонарушитель. принятие настоящий законопроект, на наш взгляд, позволять не разрушать, а, наоборот, сохранять складываться на протяжение многий год и зарекомендовать себя достаточно эффективный и надежный служба ведомственный охрана, расширять рынок охранный услуга, уменьшать то самый возможность монополизация этот сфера деятельность. просить бы вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. петр михайлович, у вы все, да? пожалуйста, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, у я нет необходимость долго говорить об этот законопроект. комитет по безопасность внимательно изучать содержание, быть законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. над законопроект правительство работать давно. начинать работа еще в 1995 год, заканчивать в начало 1996 год. на мой взгляд, законопроект охватывать узловой момент (использование оружие, организация охрана объект, применение сила к правонарушитель, применение оружие, вопрос задержание), который быть разбрасывать по многий законодательный акт, в тот число бывший советский союз, и который давно устаревать. это не значить, что у законопроект нет какой-либо недостаток. он быть направлять сюда, когда мы уже принимать новый закон, регулировать этот деятельность, в тот число и закон "об оружие". весь недостаток, иметься здесь, не столь существенный и вполне поддаваться доработка ко второй чтение. я просить бы принимать законопроект в первый чтение и развязывать мы рука для дальнейший работа над он.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? виктор иванович, вы пока задерживаться. депутат вишняков.
вишняков в.г. у я вопрос к петр михайлович латышев. он говорить о то, что закон охватывать не только государственный форма собственность, но и иной форма собственность. по конституция к иной относиться и частный форма собственность. у я вопрос такой. весь этот норма, который регулировать в частность заработный плата, социальный обеспеченность и защита, - они что, распространяться на вот этот охранник, который мы видеть каждый день, такой "крутой ребята", охранять различный род частный предприятие, который вести иногда не совсем понятный работа? вот интересно, рассматриваться в этот законопроект этот категория охранник или нет?
латышев п.м. этот закон призванный урегулировать весь вопрос, связывать с ведомственный охрана. деятельность же охранный предприятие, о который вы сейчас сказать, регламентировать другой закон - о частный детективный и охранный деятельность. поэтому все, о чем здесь говориться, относиться к ведомственный охрана.
председательствующий. больше вопрос нет? депутат попов. включать микрофон депутат попов.
попов с.а. у я вопрос к виктор иванович илюхин. виктор иванович, как по ваш мнение, нельзя ли быть совмещать этот закон с другой, чтобы он охватывать весь возможный вид охрана, чтобы не "разбрасывать" законодательство? в частность, чтобы сюда входить и закон о федеральный служба охрана и так далее.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что нет, это нельзя совмещать, потому что мы мочь говорить о разный объект, о разный форма охрана и о разный субъект, который вовлекаться в охрана. что такой федеральный служба охрана сегодня? это служба, который охранять высокий должностной лицо и заниматься только вопрос обеспечение охрана орган государственный деятельность. это не ведомственный охрана. она иметь свой специфика. точно, ведомственный охрана иметь свой специфика: охрана государственный объект народнохозяйственный назначение, наиболее важный охранять объект, такой, как электростанция, атомный электростанция. я мочь даже сказать, что это, мочь быть, закон, который становиться первый шаг к военный реформа, потому что он помогать заменять некоторый воинский формирование, использовать сегодня для охрана подобный объект. поэтому мы полагать, что здесь должный быть свой закон, регулировать этот деятельность.
председательствующий. депутат мисник. и к кто вопрос, говорить.
мисник б.г. вопрос к виктор иванович илюхин. уважать виктор иванович, как депутат и как, скажем, один из соавтор, мочь быть, данный законопроект, сказать, пожалуйста: мы иногда сталкиваться на предприятие с такой ситуация, когда... например, депутат по свой удостоверение иметь возможность проходить (но не всегда, к сожаление) в правительство, в администрация президент, на красный площадь. однако, приходить на предприятие, сталкиваться с ведомственный охрана, он зачастую оставаться в передняя, пока кто-то не вызывать, с кто-то не согласовывать и так далее, и то подобный. то же касаться и порядок, скажем, пронос вещь, проход на объект. в тот число для осуществление депутатский деятельность. я хотеть бы уточнять, как это оговаривать в закон, чтобы ведомственный охрана руководствоваться в тот число и общероссийский закон, а не только свой ведомственный инструкция.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать, что комитет по безопасность рассматривать любой поправка, направлять на это. но здесь один особый момент. в первый очередь я глубоко убеждать, что надо поправлять наш законопроект о статус депутат. но не надо обижаться на то, что, когда депутат приходить на объект - атомный объект, режимный объект, - для то, чтобы его проводить, приглашать кто-то. ведь приглашать не потому, что не хотеть пускать депутат, а для то, чтобы обеспечивать нормальный, безопасный прохождение, чтобы он не блуждать, не искать. я, например, никогда на это не обижаться, хотя и иметь допуск по самый высокий квалификация. но весь ваш предложение можно учитывать.
председательствующий. больше нет вопрос? депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". у я вопрос и к генерал латышев, и к виктор иванович илюхин. я известно, что мвд ставить вопрос о необходимость разработка закон о вневедомственный охрана. мочь быть, в рамка единый закон действительно решать вопрос регулирование и ведомственный, и вневедомственный охрана,то более что сегодня главный исполнитель услуга вневедомственный охрана это сам министерство внутренний дело.
латышев п.м. что касаться закон о вневедомственный охрана милиция. в настоящий время деятельность этот подразделение регулироваться норма закон о милиция в часть аттестовать состав и быть регламентироваться настоящий закон в часть военизированный и сторожевой охрана. такой образ, необходимость принятие закон о вневедомственный охрана милиция сегодня мы не видеть. хотя быть разный род предложение, толкование, рассуждение, но это не носить официальный характер.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о безопасность гидротехнический сооружение. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста, вячеслав иванович. виноватый, вячеслав иванович, подождать, пожалуйста. в связь с то, что мы принимать один законопроект, нужно принимать и второй - проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. виктор иванович, вы несколько слово сказать, пожалуйста. сказать, да? вы представлять оба законопроект. не быть ли депутат возражать, если мы поставлять на голосование: принимать в первый чтение и этот? пожалуйста, это вопрос под номер 15.2. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь закон под номер 16. вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, необходимость принятие данный закон связывать с решение проблема обеспечение безопасность гидротехнический сооружение и предупреждение чрезвычайный ситуация, а также с отсутствие нормативный-правовой база, обеспечивать регулирование этот сфера деятельность. в настоящий время на территория россия эксплуатироваться свыше три тысяча крупный плотина и накопитель промышленный сток, многие из который находиться в неудовлетворительный состояние. в ряд случай иметь место крупный авария, сопровождаться значительный материальный и социальный ущерб. называть такой пример, как прорыв киселевский плотина на река каква, разрушение тирлянский гидроузел и ряд другой. причина такой ситуация являться низкий эффективность контроль и надзор, отсутствие законодательно установленный мера ответственность за ненадлежащий обеспечение безопасность гидротехнический объект, недостаточный финансирование эксплуатировать организация мероприятие по безопасность. снижение уровень безопасность гидротехнический объект уже в близкий будущее угрожать достигать критический отметка, что мочь повлечь за себя тяжелый социальный и экономический последствие, в тот число массовый разрушение и человеческий жертва. в этот ситуация необходимо предпринимать срочный мера по обеспечение безопасный эксплуатация гидротехнический сооружение, приведение они в соответствие с требование нормальный эксплуатация. один из наиболее значимый и срочный мера являться принятие закон, устанавливать порядок взаимодействие государство в лицо орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, а также государственный надзорный орган с собственник гидротехнический сооружение и эксплуатировать организация в цель обеспечение безопасность. как показывать мировой практика, аналогичный закон эффективно действовать в настоящий время в ряд промышленный развитый страна. в представлять законопроект включать следующий наиболее важный аспект обеспечение безопасность гидротехнический сооружение на весь стадия их создание от проектирование до ликвидация. определять основной понятие и вид гидротехнический сооружение, на который распространяться действие настоящий закон. к сфера действие настоящий закон относить сооружение, авария на который мочь приводить к чрезвычайный ситуация. учреждаться специальный российский регистр, в который быть вносить указанный сооружение. определять принцип и требование по обеспечение безопасность гидротехнический сооружение. устанавливать полномочие орган государственный надзор за безопасность гидросооружение. определять право и обязанность лицо, обладать право собственность, а также организация, эксплуатировать гидротехнический сооружение. определять порядок управление сооружение, обеспечивать непрерывность эксплуатация в случай ликвидация эксплуатировать организация или банкротство собственник. определять экономический механизм регулирование безопасность гидросооружение. в процесс подготовка закон быть получать и учитывать отзыв госгортехнадзор россия, роскомвод россия, мчс, минстрой, минприроды, минюст, минфин россия, а также ряд региональный акционерный общество энергетика, проектный и научно-исследовательский организация. концепция и основной положение законопроект получать положительный оценка правовой экспертиза институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. в представлять законопроект учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, кроме замечание об объединение указанный законопроект с закон о промышленный безопасность. в проект закон учитывать также замечание субъект российский федерация о нецелесообразность создание новый федеральный орган надзор за безопасность гидротехнический сооружение. в отзыв правительство российский федерация, который получать, рекомендоваться при подготовка проект закон к рассмотрение учитывать замечание, представлять федеральный орган исполнительный власть. они учитывать в представлять законопроект. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать дума принимать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? пожалуйста, голосовать. подождать, пожалуйста, вячеслав иванович. депутат зеленин, у вы вопрос? пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. вы знать, что состояние гидротехнический сооружение катастрофический. у мы в пермский область, например, происходить случай, когда при шлюзование отрываться баржа, снести пять запорный ворота и только у шестой она останавливаться. сейчас в тяжелый состояние находиться плотина краснодарский электростанция. так вот, быть ли этот закон гарантировать безопасность эксплуатация этот сооружение и быть ли средство для то, чтобы производить необходимый ремонт гидротехнический сооружение?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. да, владимир михайлович, закон направлять именно на создание такой условие, который исключать бы возможность безответственный эксплуатация и который обязывать бы собственник провожать эксплуатация в соответствие с требование закон с учет лицензирование деятельность, связанный с эксплуатация. то быть то, о что вы говорить, закон учитываться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. 17-й пункт - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в связь спринятие федеральный закон "о геодезия и картография". докладчик официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба геодезия и картография россия николай дмитриевич жданов. пожалуйста, николай дмитриевич. содокладчик - геннадий ильич бердов.
жданов н.д., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба геодезия и картография россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение разрабатывать в связь с необходимость обеспечивать реализация принимать государственный дума закон "о геодезия и картография", а также в связь с недостаточность в действующий законодательство правовой норма административный ответственность за правонарушение в область геодезия и картография. цель законопроект - вносить в кодекс рсфср об административный правонарушение норма, устанавливать ответственность за наиболее часто встречаться и приносить ущерб государство нарушение требование федеральный закон "о геодезия и картография". проект предусматриваться ответственность в вид штраф за уничтожение, повреждение или снос пункт государственный геодезический сеть и неуведомление об это федеральный орган по геодезия и картография собственник, владелец или пользователь участок, на который размещать этот пункт, а также за утрата материал государственный картографический фонд и уклонение от передача в этот фонд копия геодезический или картографический материал. в законопроект включать также норма об ответственность в вид штраф с конфискация получать продукция за осуществление геодезический и картографический деятельность без лицензия или с нарушение ее условие, а также за невыполнение законный требование орган государственный геодезический надзор. кроме то, законопроект устанавливаться, что рассматривать дело об административный правонарушение при осуществление геодезический и картографический деятельность федеральный орган по геодезия и картография, а также территориальный орган государственный геодезический надзор. введение в действие предлагать федеральный закон не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. принятие данный законопроект позволять усиливать защита интерес государство в область геодезический и картографический деятельность и интерес потребитель наш продукция. он обеспечивать дополнительный поступление в федеральный бюджет за счет взимание штраф. просить депутат государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, геннадий ильич бердов. комитет по экология.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! этот закон вторичный. дума принимать закон "о геодезия и картография", и в этот закон правительство быть предлагать вносить изменение в действующий законодательство в развитие этот закон. правительство выполнять свой функция, этот законопроект быть докладывать. комитет он рассматривать. по этот законопроект быть замечание, они вполне мочь быть учитывать ко второй чтение, поэтому мы предлагать этот законопроект в первый чтение одобрять. просить вы проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат попов, попов сергей. пожалуйста.
попов с.а. сказать, пожалуйста, тот орган, который вы предлагать предоставлять возможность налагать штраф, в настоящий момент такой возможность уже иметь или нет?
бердов г.и. это, наверное, вопрос к первый докладчик, к правительство, законопроект от они исхаживать. сейчас он вы отвечать.
председательствующий. пожалуйста, быть добрый, отвечать на вопрос депутат попов.
жданов н.д. в настоящий время мы такой право практически не обладать. в кодекс быть один пункт, согласно который за снос, утрата геодезический пункт налагаться штраф всего-навсего в 50 рубль.
председательствующий. да, разгуливаться можно. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. геннадий ильич, садиться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. 18-й вопрос - проект федеральный закон о творческий работник и творческий союз. докладчик виктор ильич зоркальцев. пожалуйста. тоже очень важный закон.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! проект федеральный закон о творческий работник и творческий союз - это третий специальный закон об отдельный вид общественный объединение после принятие рамочный закон "об общественный объединение". уже действовать закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация", "о профсоюз". в совет федерация находиться закон "о политический партия". вот мы принимать в третий чтение закон о правовой гарантия оппозиционный деятельность, об обращение гражданин. завершать закон о собрание, митинг, демонстрация и ряд другой. и вот сегодня мы выносить на ваш рассмотрение законопроект о творческий союз. я думаться, что палата подчас недооценивать правовой обеспечение развитие третий сектор. законопроект, обуславливать становление гражданский общество, относиться как бы на второй план. да, проблема экономика важный, важный и проблема жизнеобеспечение человек, но развитие инициатива гражданин, повышение тонус общественный жизнь являться как бы катализатор тот проблема, который мы пытаться решать в отрыв от наиболее активный составлять наш общество - гражданский инициатива человек. вот и предлагать ваш внимание законопроект - один из целый ряд законопроект, направлять на решение этот социальный проблема. и вот, кстати, я хотеть бы отвечать депутат гонжаров. сложность прохождение закон такой род и объясняться их новизна, отсутствие опыт в наш работа, определенный практика. и здесь, конечно, возникать определенный дискуссия, сшибка мнение специалист, юрист. но закон, олег павлович, приниматься не научный конференция и не на кафедра юридический факультет, а депутат палата, и к это нужно какой-то образ уже привыкать. сегодня концепция рассматривать законопроект ограничивать круг вопрос. мы вводить такой новый понятие, как "творческий работник", "творческий профессия", "творческий союз". закон устанавливаться отношение орган государственный власть и местный самоуправление с творческий работник и их союз, трудовой и социальный статус творческий работник. определять специфика, вид, территориальный сфера деятельность творческий союз - общественный организация, который в соответствие с концепция законопроект сочетать ряд различный функция, присущий и как профессиональный союз, и как государственный организация. особый место в закон уделять финансовый и имущественный гарантия творческий союз, условие их деятельность, пенсионный обеспечение, социальный защита и трудовой право творческий работник и их объединение. специфичный еще один субъект регулирование, обозначать в законопроект. впервые осуществлять попытка обеспечивать юридический, социальный и экономический право творческий работник, не работать по трудовой договор, или, иной слово, работник свободный профессия, труд и деятельность который сегодня не регулироваться российский законодательство. при разработка настоящий законопроект учитывать практический опыт нормативный правовой регулирование и уже существующий правовой база. вот несколько закон. "об общественный объединение", 1995 год. основа законодательство российский федерация о культура, 1992 год. закон "об авторский право и смежный право", 1993 год, и другой российский закон, который в тот или иной степень регулировать взаимодействие творческий работник с государство. кроме то, настоящий проект основываться на норма международный право, действовать в российский федерация и закреплять в бернский конвенция об охрана литературный и художественный произведение, 1971 год, всемирный конвенция об авторский право (юнеско, 1971 год), а также в ряд документ, рекомендовать юнеско по отдельный область культура. я признаваться, что в самый начало работа над законопроект у мы быть очень серьезный сомнение в необходимость такой закон. поэтому в апрель 1996 год мы совместно с комитет государственный дума по культура проводить парламентский слушание, в который участвовать 34 творческий союз. и в ход слушание подниматься вопрос о сущность творческий деятельность и о то, что иметься в россия закон предусматривать только один форма труд - наемный труд, а также два разновидность продукт этот труд: товар и услуга. и если такой подход в культура быть сохраняться, то мы не приходиться рассчитывать ни на фундаментальный наука, ни на настоящий искусство. мы обрекать себя на отверточный технология и искусство развлекательный тип. мы необходимо развивать, наполнять новый правовой содержание понятие свободный труд, труд вне найм и связывать с он интеллектуальный продукт и интеллектуальный собственность. ни для кто не секрет, что сегодня о творческий интеллигенция (в отличие, сказать, от прошлый год) вспоминать только в период выборы. вот примерно какой сумма выделяться в последний год на содержание десяток творческий союз и сотня тысяча творческий работник: всего два раз - в 1994 год и в 1996 - и выделять всего около 6 триллион рубль. и это, к сожаление, все, что обозначаться как дополнительный мера государственный поддержка культура и искусство в российский федерация. мы прекрасно понимать, как сложно в новый условие адаптироваться организация, который десяток год обеспечиваться и госзаказ, и государственный поддержка, и в одночасье быть бросать на произвол судьба. может, быть интересно присутствующий в зал. я приводить пример мытищинский комбинат монументскульптура, который быть построить специально для обеспечение поклонный гора скульптурный композиция. здесь за счет государство, за счет государственный заказ быть выполнять такой монументальный произведение, как памятник маршал жуков, блок, есенин, ярослав мудрый. а теперь этот комбинат пустовать, а творческий союз вынужденный платить около 2 миллиард рубль практически за эксплуатация этот основной фонд. и это в центр, на место обстановка еще сложно! вот и уезжать талант из наш россия. обращать внимание: рано престижный быть быть и писатель, и скульптор, и художник, потому что труд человек этот творческий профессия быть защищать и закон, и иной правовой акт. и вот сейчас у мы пока что труд этот человек защищать правовой акт от 1927 и 1929 год, и много никакой правовой документ на этот счет выпускать не быть. и еще один пример. он тоже в польза принятие этот закон. мы недавно принимать в вы федеральный закон об индивидуальный учет в система государственный пенсионный страхование. и выясняться, что молодой художник, который сейчас еще, скажем, далеко до пенсия и он о свой преклонный год не думать, в компьютер пенсионный фонд не занести, и занести быть не мочь, потому что он работать по авторский договор. выставляться его картина, украшаться город его скульптура, а он уже заранее обрекать на отсутствие пенсия. наш законопроект этот пробел ликвидировать. мы вместе с наш пенсионный фонд и министерство труд и социальный развитие тщательно прорабатывать этот вопрос и они учитывать.
из зал. мы готовый к голосование.
зоркальцев в.и. нет, я уж договаривать, чтобы окончательно вы убеждать. (оживление в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич, договаривать.
зоркальцев в.и. вот в завершение, чтобы еще раз подчеркивать важность этот законопроект, я приводить выдержка из рекомендация юнеско о положение творческий работник от 27 октябрь 1980 год. они три (они, на мой взгляд, очень важный): утверждать право творческий работник считаться, если он то желать, лицо, активно занимать культурный деятельность, и в этот связь иметь право пользоваться весь юридический, социальный и экономический преимущество, свойственный положение о трудящийся, с учет особый условие его творческий деятельность; подтверждать, с другой сторона, необходимость улучшение условие труд, социальный обеспечение и налогообложение творческий работник, независимо от то, работать ли они по найм или являться независимый, с учет они вклад в развитие культура; напоминать общепризнанный как на национальный, так и на международный уровень важность сохранение и развитие культурный самобытность, значение миссия, выпадать в этот область творческий работник, который увековечивать традиционный искусство, а также интерпретировать национальный фольклор... данный положение рекомендоваться организация объединять нация к применение в форма национальный закон или в иной форма в соответствие с конституционный норма любой государство. коллега! у мы быть закон, защищать особо ценный культурный объект. слава бог, они еще в россия быть. давать сегодня подумать и о человек, их создавать. не иметь серьезный возможность (и в это мы нужно признаваться) поддерживать сейчас они материально, мы мочь создавать условие для повышение их коллективный творческий активность. и вот тогда этот человек сделать для россия многое даже в этот невыносимый трудный условие. я просить поддерживать наш законопроект, рассматривать он, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат грешневиков. я видеть, у вы вопрос.
грешневиков а.н. уважаемый виктор ильич! вчера средство массовый информация очень сокрушаться по повод то, что в голландия власть принимать закон, обязывать национальный оркестр 7 процент свой время уделять развитие национальный культура. наш средство массовый информация это, конечно, сразу прокомментировать: какой образ можно заставлять и так далее. но я думать, что власть голландия правильно сделать, что защищать свой национальный культура. какой образ наш закон... я согласный, что он очень важный, за он надо голосовать. но какой образ закон о творческий коллектив смочь гарантировать развитие национальный культура, то более многонациональный культура российский федерация, наш общество? это первый вопрос. второй вопрос о собственность. как известно, у творческий союз... вот, например, я член союз писатель россия, альтернативный союз писатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на 15 секунда.
зоркальцев в.и. я понимать ваш вопрос - и первый, и второй. это стержневой вопрос.
грешневиков а.н. минуточка! подождать. ...объект собственность: творческий дом и многий-многое другой быть отнимать. какой-то образ этот закон быть регулировать проблема собственность? и третий короткий вопрос - о госзаказ. вы вкратце упоминать, но я интересовать проблема. скажем, писатель - ладно, жить на гонорар. художник сегодня не мочь, скажем, жить от продажа картина, потому что то, у кто быть деньги, они изобразительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, виктор ильич.
зоркальцев в.и. я понимать ваш вопрос. это действительно три стержневой вопрос. и на весь три в этот закон быть попытка давать ответ. во-первых, он свой острие направлять действительно на сохранение национальный культура, объединять творческий работник в творческий союз и предоставлять они определенный право наряду с другой профессия в российский федерация. во-вторых, здесь прописывать решение проблема собственность, о что вы говорить. и в-третьих, что касаться госзаказ, об это, конечно, здесь пока речь не вестись, потому что это вопрос проблемный. но я вы сказать, уважаемый коллега: мы наверняка не учитывать весь проблема как разработчик. и я думать, с учет критический замечание, выступление, сегодня прозвучать на заседание палата, и с учет поступление поправка (а я на это надеяться) мы постараться этот вопрос учитывать. вопрос для мы новый, необычный, мы над он работать около год.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". виктор ильич, вы вводить еще один вид документ - расчетный книжка. они быть заменять трудовой для творческий работник или это быть параллельный документ? и второй вопрос. выплата пенсия в этот случай быть связывать с выплата взнос в пенсионный фонд?
зоркальцев в.и. расчетный книжка - это как раз второй документ. мы взять по аналогия с расчетный книжка 1927 год. в тот время такой книжка для творческий работник, работать по договор, иметься. вот этот расчетный книжка как раз и быть давать юридический основание для начисление пенсия этот работник.
председательствующий. депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. виктор ильич, я недавно прочитывать четырехтомник "история россия" геллер и некричать начинать с 1917 по 1995 год. ну, как рано говорить, огульный охаивание весь история россия за тот период, различный род лживый измышление и пересмотр весь устаиваться представление. вот у я к вы вопрос: нужно ли оказывать государственный поддержка свободный труд такой род писатель, который подрывать, я сказать бы, устаиваться духовный ценность, устаиваться представление об история россия, о ее прошлое? вот как с этот позиция делить творческий труд весь интеллигенция, который содействовать развитие россия либо, наоборот, подрывать ее основа? что оплачивать, что не оплачивать?
зоркальцев в.и. виктор григорьевич, этот проблема, конечно, можно обсуждать, она иметь место в наш общество, но, по-моему, она много относиться к проблема нравственный, а мы сейчас рассматривать проблема право. и здесь, по-моему, очень трудно быть соединять этот два тема.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор ильич, быть любезный, отвечать на вопрос: сегодняшний союз журналист входить в число тот, который мы должный помогать?
зоркальцев в.и. да, конечно.
макашов а.м. благодарить вы.
председательствующий. так, вопрос больше нет. спасибо, виктор ильич. присаживаться. быть ли желание выступать у представитель фракция и депутатский группа? у представитель президент? у депутат? так, депутат грешневиков. пожалуйста, включать микрофон.
грешневиков а.н. уважаемый виктор ильич, уважаемый коллега! обязательность принятие мы законопроект заключаться в то, что если государственный заказ не быть (здесь речь идти об обязательность госзаказ), то, естественно, никакой поддержка со сторона государство творческий союз и не должно быть. вы прекрасно понимать, что сегодня творческий союз много. быть союз кинематографист. они потчевать мы самый разнообразный продукция, который очень далекий от духовность, от нравственность и мораль. быть, скажем, союз журналист. (правильно макашов здесь поинтересоваться.) с кто они бороться и какой они духовный террор устраивать, тоже ясно. быть союз писатель. какой книжный рынок этот творческий союз складываться, тоже известно. значит, если быть необходимость в принятие этот законопроект, который давать возможность творческий союз работать, то ведь не то, который сегодня работать и заполонять весь экран, книжный рынок продукция дешевый масса-культура. нужный тот творческий союз, который смочь бы, выполнять государственный заказ, отвечать национальный интерес, национальный чаяние, наш духовный традиция. весь мир сегодня бороться, отходить от космополитический взгляд, именно за свой национальный традиция. и норвегия, и голландия... я недавно быть в соединенный штат америка и не видеть ни один фильм, который бы пропагандировать культ насилие, разврат. у мы, к сожаление, это быть. поэтому мой главное предложение: чтобы в этот законопроект быть обязательность государственный заказ, способствовать развитие национальный культура, духовный ценность. только в этот случай законопроект необходимый. все остальной не иметь никакой значение.
председательствующий. уважаемый депутат! я мочь ставить на голосование? депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой обстоятельство. я казаться, совершенно правильно, что данный закон защищать прежде все особый великий способность человек, который называться художественный талант. в немой речь идти о творческий работник, то быть о человек одаренный, который для любой народ составлять основа духовный жизнь. вот для то, чтобы этот талант, способность творить поддерживать, и написать этот закон. я бы очень не хотеться, чтобы на первый этап мы предъявлять к этот закон сугубо идеологический претензия. я за то, чтобы защищать национальный традиция в культура, для то чтобы всячески способствовать развитие тема гуманизм в культура. но я думаться, что это должно быть содержание специальный закон. я бы очень не хотеться, чтобы наш исходный критерий в подход к закон быть позиция художник. я хотеться бы, чтобы мы увидеть в этот закон прежде все охрана и защита талант. закон написать именно так. и еще один мысль я хотеться бы высказывать. комитет по культура очень внимательно и подробно обсуждать этот закон. этот закон из сложный, и я благодарный его автор, потому что многий сложный вопрос они смочь решать. я знать, что этот закон обсуждаться и обсуждаться сейчас творческий союз, и он из тот закон, который нужный прежде все для подъем творчество весь вид в наш страна. поэтому я считать, что закон надо поддерживать. и еще очень просить бы, чтобы на будущий этап мы находить время дорабатывать он так, чтобы он быть сразу и практически работать закон.
председательствующий. депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". хотеться бы сказать несколько слово о тот проблема, который предстоять еще решать в концепция закон. и именно этот проблема мы тоже обсуждать, когда закон рассылаться по комитет.дело в то, что сам дефиниция (и виктор ильич об это говорить) творческий работник - весьма сложный. тот человек, который занимаетсятворчество, - писать стих, картина, снимать фильм, даже любительский, согласно и основа законодательство российский федерация о культура, и весь международный конвенция и соглашение вправе именовать себя творец и считать себя творческий работник, если он этот деятельность считать для себя основной. такой образ, любой человек фактически мочь называть себя творец или творческий работник. когда несколько такой человек создавать какой-то союз, какой-то общественный организация, то никто они, конечно, не вправе отказывать в это. другой дело, что по складываться российский традиция человек, создавать такой организация, затем начинать судить свой коллега, другой творец, и говорить, вправе они состоять в этот творческий союз или не вправе. и это большой проблема. как она решать в закон - пока непонятно. то ли пытаться искусственно сохранять некий ограниченный количество творческий союз, который существовать сейчас в наш страна, то ли предоставлять полный свобода любой человек создавать любой творческий союз. если пойти по второй путь, то неизбежно вставать еще один гигантский, уже экономический, проблема: творческий союз по сегодняшний законодательство пользоваться льготный налогообложение, в тот число по налог на прибыль предприятие, который находиться в их собственность, и кроме то, в течение два год - 1995 и 1996 год - распоряжение правительство некоторый творческий союз возмещаться сумма уплачивать налог на добавлять стоимость от их деятельность. если этот льгота сохраняться, то возникать возможность для любой человек, заниматься коммерция, переименовывать свой организация в творческий союз. я вот недавно прочитывать, что, например, кинофестиваль "кинотавр" сейчас уже организоваться такой организация (извинять за тавтология): творческий союз "кинофестиваль "кинотавр". и человек, создавать творческий союз, такой образ уходить от налог. а как здесь быть, какой образ это прописывать в закон - для я, например, действительно большой вопрос. и я казаться, что один из основной проблема, который необходимо решать ко второй чтение, являться именно этот.
председательствующий. депутат громов, вы по ведение хотеть что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон.
громов в.п. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! мы же договариваться в 17.40 переходить к постановление. а сейчас каждый заниматься утверждение свой приверженность высокий материя. давать переходить к постановление, в конец конец, и выполнять свой повестка. голосовать! наверное, уже ясно, что ни один "против" нет, точка зрение один. проголосовать и переходить к постановление, а то ведь опять уходить и...
председательствующий. уважаемый депутат, вы не возражать, если я поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон о творческий работник и творческий союз в первый чтение? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
принимать. прежде чем переходить к блок постановление, я должный сказать о то, что только сейчас состояться голосование в совет федерация по очень спорный закон, принятый мы, - о культурный ценность, перемещать в союз ССР. за - проголосовать 140 человек, против - ни один и один воздерживаться. (аплодисменты.) такой образ, наш закон проходить через совет федерация. уважаемый депутат, переходить к блок постановление, как мы и договариваться. пункт 20 - о проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума жамсуев баир баясхаланович. слово для доклад - заместитель председатель мандатный комиссия олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! у вы на рука проект постановление, в который говориться: считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума жамсуев баир баясхаланович, избранный по агинский бурятский одномандатный избирательный округ ј 215, согласно письменный заявление депутат и в связь с поступление на государственный служба. он избирать глава администрация агинский бурятский автономный округ.
из зал. желать он успех!
председательствующий. вопрос нет? спасибо, олег александрович. я ставить на голосование этот проект постановление. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 21 повестка день - о проект постановление об изменение в состав депутация государственный дума в парламентский собрание сообщество россия и белоруссия. слово для доклад - депутат сергей николаевич бабурин. включать, пожалуйста, микрофон в президиум.
бабурин с.н. уважаемый коллега, в связь с то, что наш коллегидепутат подуфалов николай дмитриевич из фракция "наш дом - россия" и депутат михайлов евгений эдуардович из фракция лдпр переходить на государственный служба, этот фракция предлагать выводить они из состав депутация, и квота этот фракция рекомендоваться заполнять депутат горюнов евгений владимирович и митрофанов алексей валентинович. документ у вы на рука, я просить проголосовать этот решение.
председательствующий. нет вопрос? уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. депутат бабурин - по порядок ведение работа.
бабурин с.н. уважаемый коллега, мы слишком долго тянуть с принятие постановление, я просить принимать решение, чтобы продлять работа до принятие решение по вносить в повестка день постановление. это недолго.
председательствующий. я должный поставлять на голосование тогда. кто за то, чтобы... на сколько минута?
бабурин с.н. не на минута...
председательствующий. до рассмотрение весь постановление?
бабурин с.н. да.
председательствующий. но мы еще включать дополнительно в повестка день пять постановление, кажется. кто за то, чтобы продлять работа? депутат иваненко - по мотив.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый светлана петрович! светлана петровна, не повторять, пожалуйста (я оговариваться не случайно), плохой традиция иван петрович, который не давать слово. уважаемый коллега, мы договариваться на совет дума, что мы завтра просто продолжать повестка. мы весь успевать рассматривать завтра. но сейчас у мы у все назначать важный мероприятие. поэтому я предлагать не продлевать время.
председательствующий. я только не принимать ваш замечание, потому что я вы предоставлять слово, как только увидеть ваш рука. но все же я должный поставлять на голосование предложение депутат бабурин. кто за то, чтобы продлять работа до принятие постановление, включать в повестка день, в тот число дополнительно? просить голосовать, определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не принимать. у мы еще быть три минута. я ставить на голосование... верно, переходить к пункт 22 повестка день - о проект постановление государственный дума о включение член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы орлова в состав депутация государственный дума в парламентскойделегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство участник содружество независимый государство. нужный ли доклад? нет. я ставить на голосование проект постановление. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. депутат братищев - по порядок ведение.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, понятно, что мы уже весь постановление сегодня не принимать. но я предлагать проголосовать сейчас очень важный проект постановление о заявление государственный дума о всероссийский акция протест.
из зал. правильно!
братищев и.м. мы не мочь оставаться в сторона от этот действо.
председательствующий. какой номер этот постановление? (шум в зал.) пункт 5 из дополнительный список. тогда я должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы сейчас рассматривать этот вопрос, потому что этот заявление вне порядок идти. кто за то, чтобы рассматривать проект постановление, предлагать депутат братищев? сейчас рассматривать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        89,6%
проголосовать против 24 чело. 8,9%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто докладывать по этот вопрос? сергей николаевич бабурин, пожалуйста, вы слово.
бабурин с.н. уважаемый коллега! проект постановление и проект заявление у вы на рука иметься. быть один письменный поправка, предлагать фракция "яблоко", депутат мисник из фракция "яблоко". я лично не мочь соглашаться с то, что мы должный сводить проект постановление к призыв участвовать в акция протест соблюдать конституция. это сам себя разуметься. у мы в последний абзац этот мысль быть. можно частично соглашаться с депутат мисник, чтобы в последний абзац фраза звучать так: призывать весь гражданин россия принимать самый активный участие в организовывать профсоюз россия всероссийский акция протест. и в этот вариант принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат мисник. (шум в зал.) подождать один минутка.
мисник б.г. я просить, уважаемый депутат, выслушивать все-таки два минута довод по повод этот поправка к проект постановление. первый. я хотеть бы сказать, что акция отражать недовольство весь власть, включая между прочее и власть законодательный, потому что мы не выполнять свой задача по организация нормальный жизнь народ. поэтому как бы пристраиваться к народ, к то же не упоминать профсоюз, который организовывать этот акция, не очень корректный со сторона государственный дума. второй. я хотеть бы напоминать вы, что профсоюз на самый дело, организовывать этот акция, действовать в рамка два закон - о профсоюз и о коллективный договор и соглашение. выдвигать требование к правительство и к работодатель, профсоюз иметь право провожать митинг, манифестация, забастовка и так далее, и то подобный. дума такой право по закон не иметь. однако дума вправе поддерживать свой гражданин, который в соответствие с конституция мочь провожать манифестация, митинг мирно и без оружие. но, с другой сторона, дума не вправе призывать народ к протест, потому что дума не использовать свой законный рычаг для воздействие на власть, в тот число выражение недоверие правительство, непринятие бюджет и иной законный акт, который мочь бы принимать дума. поэтому я и предлагать: поддерживать в целое акция, инициировать российский профсоюз, мы мочь выходить вместе со свой избиратель, принимать участие в этот акция, но мы не вправе призывать к протест, поскольку мы соблюдать конституция. мы призывать пока еще все она соблюдать и не вправе предлагать антиконституционный действие. все. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я просить вы все немножко успокаиваться. я должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос?
из зал. так мы это проголосовать!
председательствующий. нет, мы не проголосовать. мы проголосовать за то, чтобы во внеочередной порядок вопрос рассматривать. сейчас у мы 18 часы 02 минута. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение этот вопрос?
из зал. голосовать!
председательствующий. я не мочь голосовать, если мы не продлять время. прекращать я толкать на нарушение регламент, уважаемый депутат, особенно фракция компартия российский федерация! просить вы проголосовать за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. голосование переносить на пятница. естественно, что вопрос мы рассматривать в пятница. уважаемый депутат, я напоминать, что завтра в 11 час мы должный быть на заслушивание послание президент. в 11 час. 
