21 февраль 1997


здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у мы сегодня последний пленарный заседание перед разъезд в территория и перед большой праздник 23 февраль - день советский армия, день защитник отечество. сегодня наш офицер приходить в парадный костюм. поэтому я хотеть бы весь наш мужчина (а я считать, весь они или рядовой запас, или офицер запас) поздравлять с наступать большой общенародный праздник. успех все и здоровье! (аплодисменты.)
из зал. и женщина тоже быть!
председательствующий. женщина мы еще успевать поздравлять. причем у мы быть один общий мероприятие - аппарат и депутат. это быть, когда мы вернуться с территория. 4 марта быть мероприятие и для мужчина, и для женщина. уважаемый депутат! у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я просить вы проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
от фракция кпрф, пожалуйста, по порядок ведение - депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция предлагать сегодня первый вопрос рассматривать вопрос о возможность голосование по законопроект об изменение в закон об иностранный инвестиция. тут три закон: о внесение изменение и дополнение в закон об инвестиция и о проект перечень отрасль и производство, вид деятельность и территория, в который запрещаться или ограничиваться деятельность иностранный инвестор. связанный это с то, что вчера не быть возможность (не быть в зал человек) как следовать за этот вопрос проголосовать. он докладываться очень подробно депутат пузановский. мы внимательно прослушивать. без обсуждение сегодня вторично проголосовать этот вопрос.
председательствующий. единственный, что нужно сделать, - раздавать он. депутат кулик. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть бы поддерживать предложение депутат лукьянов. если быть необходимость, мочь быть, 15 минута предоставлять, чтобы высказывать два-три новый соображение, если они возникать у депутат, в польза то, чтобы принимать этот законопроект. я согласный, что надо вернуться к голосование.
председательствующий. я попросить наш секретариат, пока мы обсуждать повестка, раздавать на рука этот законопроект. по крайний мера тем, у кто он нет. у я в папка его нет. от фракция "ндр", пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". наш фракция поддерживать предложение анатолий иванович о то, чтобы мы в первоочередный порядок это проголосовать. второй. геннадий николаевич, ряд депутат наш фракция, в тот число академик галазий, получать в гостиница "москва" уведомление о выселение до 1 март в связь с неуплата. просьба пояснять.
председательствующий. я сразу пояснять. дело в то, что вчера действительно рассылать этот "птичка" некоторый наш депутат, который там проживать. вчера же быть принимать мера. наш управление дело подключаться, артур николаевич подключаться. с гостиница "москва" утрясать этот вопрос. мы не первый раз становиться должник этот гостиница, но удивительно, что впервые мы становиться повестка уведомлять. рассчитываться мы с они, пусть они не волноваться. и по-моему, мы снимать этот вопрос. я просить производить запись депутат для предложение по повестка день... от депутатский группа "народовластие" - говорухин станислав сергеевич. пожалуйста. потом запись производить.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! во-первых, мы поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов. во-вторых, вчера вы видеть комментарий "орт". по этот комментарий (вы, наверное, замечать) получаться, что депутат - абсолютный идиот, а парламент - это какой-то вообще глупость, неизвестно кто придумывать. лахова говорить о контрацептив, депутат от компартия неудачно шутить насчет презерватив, жириновский пороть глупость, говорухин говорить о виртуальный секс. ну, короче - это просто невозможно быть! посмотреть избиратель, сказать: "да что это за чушь такой?!" (шум в зал, выкрик.) у я быть предложение, оно не новое: лишать аккредитация парламентский корреспондент "орт" и поступать так всегда. (аплодисменты.) какой бы мы взгляд ни быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
говорухин с.с. чуть-чуть много. просить в этот случай объединяться. если мы видеть, что идти дискредитация тема или самый парламент, - объединяться и лишать аккредитация. пусть хорошо ничто не говорить. завтра же посылать нота...
председательствующий. добавлять время.
говорухин с.с. ...посылать нота на весь канал, обращение о то, что мы это быть делать постоянно. дискредитировать парламент, вы подрывать основа конституционный строй. вот и все мой предложение.
из зал. голосовать!
председательствующий. николай михайлович, ну, не быть открывать дискуссия. депутат харитонов, пожалуйста. сейчас мы проголосовать этот предложение.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. я думать, дорогой друг, уважаемый депутат, рассуждение и эхо по большой простор россия этот закон быть еще долго раздаваться, потому что этот свой законодательный инициатива уважаемый станислав сергеевич говорухин, по суть дело, задирать подол матушка-россия. и за этот бесстыдный закон мы еще долго быть отвечать! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну вот, николай михайлович! вы что, специально это делать?! ну завтра ваш цитата быть ходить по весь россия. (оживление в зал.) всякий наш чушь, который здесь произноситься, - она тиражироваться с огромный удовольствие. так, пожалуйста, депутат аушев от "российский регион".
аушев м.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! просить вносить в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о принятие постановление государственный дума...
председательствующий. мухарбек измаилович, подождать, пожалуйста, мы еще не переходить к повестка день. сейчас быть запись на вопрос по повестка день. просто здесь из-за телевизионный... сейчас мы слушать виктор иванович черемухин... я просить бы вы подготовить вместе со станислав говорухин проект тот решение, который мы проголосовать сегодня после повестка день. давать быть записываться на вопрос по повестка день. (выкрик из зал.) что? проект постановление раздавать, мы он включать, геннадий васильевич. уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. 26 человек. этот огромный количество. через 15 минута быть с вы обсуждать, продолжать ли. депутат бенов.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка бенов. уважаемый геннадий николаевич, мочь быть, вы я не так понимать, но я все-таки в третий раз заявлять сегодня. вчера мы принимать постановление "о критический ситуация в агропромышленный комплекс российский федерация". в десятидневный срок мы рекомендовать, мы просить... в сущность, у я только один предложение: на следовать пленарный заседание государственный дума приглашать - это в начало март - вице-премьер заверюха сюда в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы так договариваться. пожалуйста, решать, когда этот вопрос мы быть слушать в парламент. вот же сидеть аграрный депутатский группа, быть председатель соответствующий комитет. алексей андреевич, отрегулировать этот вопрос: когда, в какой день. у мы же другой порядок включение в повестка день, мы заочно повестка день не набивать. на совет дума вносить предложение с проект постановление или с законопроект и так далее. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. мы, депутат московский область, обращаться к председатель правительство по вопрос о неудовлетворительный финансирование...
председательствующий. запрос не надо оглашать. мы они зачитывать список. вы их, главное, распространять. депутат попов.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! убедительно просить, давать проголосовать за повестка день в целое и приступать к работа.
председательствующий. так, через 15 минута, мочь быть, я поставлять это на голосование. ладно? поскольку мы уже договариваться... оставаться два минута. депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы быть механизм защита честь и достоинство. я предлагать обращаться в судебный палата по информационный спор и предъявлять иск к "орт" по вопрос защита честь и достоинство государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! судебный палата подобный иск не принимать. мы не туда обращаться. этот иск заниматься гражданский суд. как только дума становиться юридический лицо... проект такой закон елена борисовна мизулина уже подготовить, мы, наверное, скоро быть он рассматривать. (выкрик из зал.) ну вы он раздавать! депутат с себя увезти этот законопроект, и мы быть в март его обсуждать. тогда мы смочь работать в нормальный правовой поле. от группа "российский регион" депутат аушев. пожалуйста, по повестка день.
аушев м.и. уважаемый геннадий николаевич! просить вносить в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о принятие постановление государственный дума о направление президент проект федеральный закон о ратификация соглашение по вопрос, связывать с восстановление право ранее депортировать лицо, национальный меньшинство и народ. данный процедура предусматривать пункт 5 статья 16 закон "о международный договор российский федерация". весь страна, подписывать данный соглашение, его ратифицировать, оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
аушев м.и. документ через некоторый время раздавать. в принцип у я все.
председательствующий. давать мы сейчас все-таки обсуждать этот вопрос, потому что - вот я давать артур николаевич протокол заседание совет дума - этот вопрос обсуждаться. здесь так говориться, что депутат аушев хотеть создавать новый технология с цель ускорение внесение президент проект закон о ратификация. и он сам вносить законопроект, который по конституция должный вносить президент, то быть ратифицировать соглашение. давать мы это уточнять. сейчас я попросить аушев... анатолий иванович, мочь быть, вы, ваш комитет... обсуждать, правильно ли мы поступать, применять такой процедура. подходить, пожалуйста, сюда, мухарбек измаилович. я записывать ваш предложение. депутат чистоходов, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! мы принимать решение о поездка в воркута и о комиссия. надо выезжать 23 февраль. однако оказываться, из депутат готовый только я и гоман. у я убедительный просьба. мочь быть, кто-то из депутат проявлять солидарность с бастующий шахтер и смочь также выезжать. в 15.15 самолет лететь из москва на воркута. мы вылетать 23 февраль. комиссия от "росуголь" ехать.
председательствующий. хорошо, рита васильевна, я думать, депутат услышать ваш обращение к они. уважаемый депутат, 15 минута проходить. я хотеть бы вы спрашивать, быть ли продолжать? подождать минуточка... (выкрик из зал.) тогда далеко пойти по список. депутат агафонов.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. на карточка агафонов - чуркин. геннадий николаевич! я просить включать в повестка день вопрос о принятие постановление по поручение счетный палата. такой вопрос уже звучать. проект постановление раздавать, он на рука. просить проголосовать и включать он в число первый вопрос. второй. я вы просить давать поручение аппарат проинформировать мы, почему существовать различие в оплата труд, в льгота для депутат. такой поручение вы быть давать, но оно не выполнять.
председательствующий. я хотеть бы вы сказать о то, что весь руководитель фракция и группа получать этот информация. где николай михайлович харитонов? пусть он рассказывать, как получать депутат государственный дума. у он этот справка быть - и по жилье, и по зарплата, и по весь остальной. уважаемый депутат, ставить на голосование: прекращать вносить новый вопрос в повестка день. пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я, геннадий николаевич, несколько раз подымать рука. вы тяжело посмотреть, в этот сектор - тяжело. вот правильно то, что сказать станислав сергеевич, я полностью поддерживать. сегодня, чтобы это не заматывать, надо обязательно это принимать. а с другой сторона, быть обращение радиостанция "радио-1". здесь, наоборот, надо защищать они. и я просить поручать комитет по информационный политика и связь... старый радиостанция, это бывший всесоюзный радио! с 1924 год миллион человек вырастать под передача этот радиокомпания. то быть бюджетный строка быть для они. многий телерадиокомпания являться должник, но именно на этот ополчаться... и сотрудник не пускать уже в студия, мешать они работать, и со день на день радиостанция, старый в страна, замолчать. поэтому пусть наш комитет по информационный политика помогать, а по "орт" обязательно надо сегодня жесткий решение принимать.
председательствующий. да, по "орт" быть готовить проект постановление. (шум в зал.) уважаемый депутат! или мы продолжать повестка день набивать, или я должный поставлять на голосование. мы договариваться через 15 минута проголосовать давать вопрос. поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщение повестка день. давать сначала проголосовать по повестка. (шум в зал.) сейчас. почему нельзя? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        89,6%
проголосовать против 28 чело. 10,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста. кто? я не видеть. (шум в зал.) депутат макашов. тихо, тихо.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. как надевать для вы погон, так не узнавать. геннадий николаевич! третий заседание подряд вопрос о дополнение в уголовный кодекс о запрещение отключение важный объект от электроснабжение ставиться последний или предпоследний. и в сегодняшний повестка вы он поставлять предпоследний. настаивать, чтобы серьезный вопрос, пока у мы где-то не громыхнуть на праздник... после пузановский поставлять вопрос, докладывать я.
председательствующий. то быть вопрос, который стоять под номер 16, из вчерашний повестка день? его вчера не успевать рассматривать. да. поставлять он, как предлагать альберт михайлович макашов, после тот законопроект по инвестиция, который быть обсуждаться. да? ставить на голосование этот предложение. после этот законопроект. (шум в зал.) геннадий васильевич! не волноваться, закон этот пойти первоочередный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   162 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переносить. пожалуйста, калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. у многий депутат, не выступать по повестка день, на рука запрос. я предлагать запрос, который быть раздавать в зал, считать проголосовать.
председательствующий. сергей вячеславович, ну что же вы ломиться в открывать дверь! вы, наверное, отсутствовать на первый половина последний заседание. без десять 12 весь запрос оглашаться. депутат логинов, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! у мы складываться такой практика: мы направлять депутатский запрос, ставить один вопрос, по существо, - ответ присылать прямо противоположный. сколько ставиться вопрос по финансирование образование, здравоохранение в депутатский запрос: назначать проверка по целевой использование (в частность, в новосибирский область), вместо это присылать отписка, в который содержание совершенно иной. и еще просить размножать для весь депутат сборник материал к парламентский слушание по русский вопрос. мы мочь решать этот вопрос.
председательствующий. стенограмма парламентский слушание у мы всегда распечатываться, она бывать, просто надо знать, где она получать. депутат нигкоев. (шум в зал.) ну, уважаемый коллега! ну что мы делать! пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обязанный вы проинформировать по следующий вопрос. в список законопроект, не рассматривать 20 февраль дума, под номер 5 быть проект федеральный закон о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. данный законопроект выноситься уже шестой или седьмой раз, и очередь не доходить до его рассмотрение, а это 70 миллион человек. я полагать, что мы не иметь право игнорировать мнение 70 миллион человек. поэтому на следующий заседание после наш перерыв предлагать один из первый рассматривать данный законопроект, поскольку сегодня уже решать не вносить больше в повестка день вопрос.
председательствующий. сергей георгиевич, вносить он на совет дума 4-го число, который быть утверждать повестка день на 5-е. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера вечер мы не успевать рассматривать блок постановление. я бы просить сегодня, соблюдать порядок работа, рассматривать все-таки до 14 час (как и стоять в порядок работа) постановление.
председательствующий. давать оставлять время для то, чтобы специально блок постановление... депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить давать я в начало рассмотрение повестка день три-пять минута для выступление по повод вчерашний инцидент с екатерина лахова, поскольку от я настоятельно требовать произносить извинение.
председательствующий. василий иванович! для то чтобы приносить извинение, достаточно три-пять секунда, а произносить речь на тема контрацепция и что-нибудь еще... наверное, мы вчера вдоволь на этот тема наговориться. подходить, извиняться. уважаемый депутат! из тот вопрос, что вноситься, предлагаться первый вопрос в повестка день включать закон, который мы вчера в суета голосовать, - о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср". тот закон, который докладывать адриан георгиевич пузановский. поэтому я ставить на голосование: обсуждать он первый. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
включаться. депутат говорухин предлагать принимать постановление о лишение "орт" аккредитация. включать в повестка день. депутат иваненко - по этот вопрос. по мотив.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы поддерживать это решение, поскольку действительно "орт" - это компания, который, по суть, провоцировать роспуск государственный дума, провоцировать установление диктатура и делать вещь, который не совместимый с конституционный устройство наш государство. быть только дополнительный предложение: не лишать аккредитация навсегда, а в порядок как бы предупреждение лишать аккредитация на один месяц.
председательствующий. депутат морозов от "российский регион". (шум в зал.) подождать, подождать. мы сейчас - о включение в повестка день. постановление быть готовиться. пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! у я лично не вызывать восторг - так же, как и у вы - то, как освещаться работа государственный дума на телевидение, но, я представляться (я обращаться к ваш мудрость и политический дальновидность), что лишение аккредитация самый канал не только не быть способствовать то, что мы хотеть добиваться, а быть иметь прямо противоположный эффект. кстати сказать, на день президентский структура лишать аккредитация корреспондент "комсомольский правда" за то, что он выступать по щекотливый тема. и уверять вы, что это не добавлять авторитет тот, кто это сделать. у я конкретный предложение: быть конкретный журналист, готовить соответствующий текст, который быть озвучивать в эфир, он и должный, вероятно, быть лишенный аккредитация. но лишать возможность канал освещать наш деятельность быть бы, на мой взгляд, ошибочный. я просить бы вы это учитывать.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста, - от "ндр". юрий павлович иванов, вы от фракция быть, да? пожалуйста. сейчас от фракция.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! безусловно, первый общегосударственный канал должный объективно и взвешенно отражать деятельность весь ветвь власть, в тот число и парламент. мы считать, что действительно журналист, который допускать необъективный освещение событие в дума, нуждаться в наказание, в тот число, возможный, и в замена он как парламентский корреспондент от "орт". наш предложение состоять в следующий: сегодня принимать постановление, в который обращаться к руководство первый канал с предложение в недельный срок решать вопрос о замена корреспондент, который освещать деятельность парламент. если этот предложение не быть реализовать, можно вернуться к постановление о лишение аккредитация. в целое же первый канал должный быть, безусловно, аккредитовать в государственный дума, потому что это основной государственный канал.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович от фракция. пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. я не от фракция, уважаемый геннадий николаевич! но я хотеть все-таки напоминать, что закон о сми предполагать, что для лишение аккредитация необходимо первоначально судебный решение. это юридический норма. то, что президент и его структура в рамка беспредел лишать вчера гамов аккредитация, на мой взгляд, не означать, что мы должный действовать так же.
председательствующий. поэтому мы сгоряча решение и не принимать. сейчас готовиться проект постановление, который должный быть выверять. пожалуйста, владимир вольфович, от ваш фракция.
жириновский в.в. здесь не надо вводить в заблуждение - что мы мочь, что мы не мочь. это наш орган. здесь мы сам решать не только, кто быть освещать наш деятельность, но и где и как они быть находиться. во многий парламент мир журналист запрещать вообще появляться в отдельный часть парламент. а у мы они гулять везде, делать все, что хотеть. у мы свобода слишком беспредельный. поэтому не надо здесь так ставить вопрос, мол, на неделька. как в школа: давать-ка, мальчик, за родитель сходить, родитель пускай ты пожурить дом. детский лепет! мы должный лишать аккредитация этот канал. это вообще не общероссийский, это вражеский канал! он слово "общероссийский" не иметь право употреблять, потому что оно корреспондент клеветать каждый день на весь страна наш, на весь снг. это враждебный мы с вы канал, и он не являться общественный. это частный канал группа лицо, группа негодяй, преступник! вот о что надо ставить вопрос!
председательствующий. владимир вольфович, давать успокаиваться.
жириновский в.в. о закрытие канал вообще на территория наш страна, о национализация его, потому что там 51... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат садчиков - от фракция "яблоко". (шум в зал.) уважаемый коллега, ну подождать, ну что вы весь такой нервный сегодня? канун 23 февраль. неужели уже заводиться? пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! за непарламентский выражение, допускать оскорбление честь и достоинство россия, предлагать депутат харитонов лишать голос, с то чтобы депутат понимать, что в год бык никто не положено быть осел. (шум в зал.)
председательствующий. я думать, вы тоже допускать непарламентский выражение, поэтому давать мы этот вещь прекращать здесь. надо быстро принимать регламент и создавать комиссия по этика. потом быть выяснять. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы действительно много претензия к средство массовый информация, и вы знать о заявление, который быть подписывать и лично я. но вчерашний ситуация - это из ряд тот, который называться "нечего на зеркало пенять...", поскольку именно вчера и докладчик, и жириновский, и екатерина филипповна лахова делиться больше личный наблюдение, чем обсуждать суть закон.
председательствующий. татьяна александровна, ваш предложение?
астраханкин т.а. поэтому лишать аккредитация за вчерашний ситуация, я полагать, ни к что.
председательствующий. депутат юшенков, потом - решульский. семаго еще стоять.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уж коль скоро мы находить враг в лицо зеркало, зеркало во все виноватый, я предлагать: для то чтобы государственный дума спокойно мочь решать свой проблема, вообще разбивать весь зеркало и лишать весь журналист аккредитация.
председательствующий. сергей николаевич решульский. первый микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы уже приступать к обсуждение. геннадий николаевич, я просить поставлять вопрос на голосование: мы включать этот вопрос, принимать к обсуждение или нет?
председательствующий. по мотив все высказываться.
решульский с.н. какой мотив мочь быть?
председательствующий. семаго - последний по мотив, и голосовать.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на выступление станислав говорухин вчера по "нтв". на мой взгляд, быть предоставлять человек трибуна и он мочь бы достаточно активно выражать свой позиция негодование по отношение к телевидение вообще и по "нтв", "орт" в частность. наш коллега это не сделать. я считать, что он не использовать вчера трибуна, я, честно говорить, очень разочарованный этот.второй. вчерашний выступление по "нтв" в отношение автомат калашников этот антигосударственный, антироссийский выступление. и проходить мимо такой вещь мы не иметь право. поэтому я считать, что актуальность обсуждение вопрос о телевидение действительно назревать. она назревать вместе с обсуждение работа комитет по информация. и одновременно с это давать с вы задумываться: а иметь ли право президент, который мы не наделять функция завхоз, раздавать частота и канал для то, чтобы они пользоваться не в интерес государство?
председательствующий. владимир владимирович, по мотив!
семаго в.в. по мотив этот голосование. поэтому я предлагать не только вставлять вопрос в повестка день, но дополнительно приглашать и "орт", и "нтв", и руководитель наш государство, чтобы они объяснять мы в конец конец: какой образ из компетенция, из сфера государственный обращение уходить государственный имущество для то, чтобы разрушать государственность в наш страна? вот какой у я предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение происходить. я ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат говорухина. пожалуйста. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
включаться. депутат аушев, разбираться с правовой сторона этот вопрос? депутат лукьянов включать... или кто? депутат илюхин включать микрофон. по суть предложение депутат аушев.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, уважаемый коллега, что сегодня надо подготовить, а точно, оно готовый, постановление и обращение к президент. если президент не выполнять наш просьба и отказываться от выполнение, тогда включать следующий механизм, который предусматривать наш законодательство. аушев с это согласный.
председательствующий. то быть включать в повестка день сегодняшний, да?
илюхин в.и. постановление только лишь.
председательствующий. проект постановление. оно размножать? ставить на голосование этот предложение, пожалуйста. только я не видеть сам мухарбек аушев. кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
включать. депутат чуркин геннадий иванович предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. он раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час.35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, как мы с вы и договариваться, несколько слово хотеть бы по проект закон об инвестиция сказать председатель экономический комитет юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума! прежде все я приносить свой извинение за то, что не смочь присутствовать вчера при рассмотрение вопрос. но я внимательно ознакомляться со весь выступление. я не знать, нужно ли повторять смысл и существо этот закон. мочь быть, это не нужный, но хотеть бы сказать, что я согласный с тот замечание, который быть высказывать, и предложение по доработка. это весь мы в состояние сделать при подготовка законопроект ко второй чтение. хотеть только еще раз напоминать, что речь идти о три законопроект. первыйзаконопроект - об иностранный инвестиция в россия. второй законопроект этот предложение московский областной дума о некоторый изменение. и третий - об ограничение возможность участие иностранный инвестор в отдельный отрасль и вид деятельность в россия. весь тот замечание, который вчера быть сделать, быть учитывать при дальнейший доработка. благодарить за внимание.
председательствующий. юрий дмитриевич, у мы вчера обсуждение идти так. мы хотеть в первый чтение принимать законопроект, который докладывать пузановский. законопроект московский областной дума решать отклонять и использовать как поправка ко второй чтение. так адриан георгиевич докладывать, да? вот в такой постановка.
маслюков ю.д. совершенно верно.
председательствующий. уважаемый депутат, нужно ли еще производить обмен мнение? (шум в зал, выкрик.) а почему вы бежать к трибуна-то, я вы разве давать слово? я хотеть спрашивать зал: быть ли мы продолжать обсуждать тот проект закон, который обсуждать вчера много час? (шум в зал.) так, хорошо. это вы мочь решать только голосование. не открывать прения. пожалуйста. ставить на голосование: не открывать прения. весь поправка учитывать ко второй чтение. (шум в зал.) много час обсуждать, вы в один комитет с маслюков. мы же вчера просить вы в комитет весь отношение выяснять. юрий дмитриевич! депутат гвоздев! ну, вы поговорить, в один комитет ведь работать. пожалуйста, кто без карточка? депутат гуцериев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        89,7%
проголосовать против 29 чело. 9,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все. ставить на голосование... (шум в зал.) по ведение - депутат гвоздев. на карточка депутат ярыгина. (шум в зал.) по ведение, по ведение. вообще-то не по ведение, а по мотив.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я вчера выступать против и сегодня просить вы еще раз не голосовать за этот законопроект, поскольку весь хороший, что быть в он, оно не новый. все это находиться в старый законопроект, который есть. самый вредный статья - это статья 6, который говорить о запрет инвестиция и об ограничение инвестиция. и я хотеть обращать ваш внимание, особенно фракция "ндр": предлагать правительство проект перечень по запрет и по ограничение гораздо маленький действительно. и если мы сегодня, сейчас, снова наспех принимать положение этот закон, это быть идти вразрез с политика дума о расширение и привлечение инвестиция. я убедительно просить давать я сейчас слово, чтобы я мочь это доказывать на факт и на пример.
председательствующий. светлана николаевна, прощать, пожалуйста. вчера этот тема обсуждать. и вы быть сказать, что этот таблица перед второй чтение быть меняться: и первый, и второй. и несколько раз об это говорить и адриан георгиевич, и член правительство, и представитель президент, и все с это соглашаться. ну, вы или не слушать, или... я хотеть поставлять на голосование. депутат гвоздев настаивать на то, чтобы она давать слово. пожалуйста. (шум в зал.) ну что, вы видеть, что депутат делать! она не знать регламент, видимо, пускай потом почитать. я ставить на голосование предложение депутат гвоздевой давать она слово. (шум в зал.) подождать, решать палата. не открывать прения, быть голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 24,7%
проголосовать против 175 чело.        74,5%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср". проект, подписывать депутат пузановский, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, второй законопроект быть представлять представитель московский областной дума. он называться так же: о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср". вчера, докладывать, депутат пузановский предлагать данный проект отклонять и учитывать он как поправка при подготовка закон ко второй чтение. но у вы впостановление написать: принимать в первый чтение. мнение комитет отклонять. поэтому, пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) в постановление. мнение комитет - отклонять. пожалуйста. если вы голосовать "за", вы принимать. это же у мы сплошь и рядом. голосовать "против" - значит, вы отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 195 чело.        43,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
ну, не понимать. да нет, правильно, принимать - не принимать. (оживление в зал.) уважаемый депутат, третий законопроект из этот блок. как он называться у мы? о перечень отрасль, вид деятельность. то же самый: принимать в первый чтение. комитет предлагать в первый чтение принимать. но вчера мы обсуждать, и представитель президент и правительство - все сказать, что этот перечень десять год. и при повторный чтение он быть весь пересматривать, вернее, при подготовка ко второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, второй вопрос - проект календарь рассмотрение вопрос. артур николаевич, несколько слово о проект календарь с 5 по 21 март.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, у вы на рука проект календарь наш работа с 5 по 21 март. в календарь на март включать 110 законопроект. из они 8 - по вопрос ратификация международный договор, 29 законопроект рассматривать во второй чтение и 73 - в первый. следовать отмечать, что не включать в календарь законопроект, не рассматривать на совет дума. кроме то, не включать следующий законопроект: о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать на крайний север, об ипотека, о беженец, о противодействие легализация, "отмывание" доход, получать незаконный путь. они не включать, так как совет дума рекомендовать к они вернуться еще раз и учитывать соответствующий замечание. обращать ваш внимание, что у мы повестка день на 5-е число довольно-таки легкий - всего пять законопроект. поэтому на заседание совет дума быть возможность какой-то образ сюда включать то, что не быть включать.
председательствующий. то, что не пройти, попадать на 5-е число.
чилингаров а.н. да, то, что не пройти сегодня, пойти на 5-е март. все у я.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. я дважды снимать с рассмотрение градостроительный кодекс. я просить во второй половина март включать он для второй чтение, потому что там вопрос в принцип все снимать.
из зал. он быть рассматривать на совет дума?
председательствующий. он быть рассматривать, но по инициатива депутат тен он откладываться. если подготовить, если весь вопрос снимать, то можно, конечно, включать. станислав михайлович жебровский, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я внимательно посмотреть вот этот календарь и убеждаться, что туда не попадать тот законопроект, который мы не суметь рассматривать в февраль. так нельзя. они надо автоматически...
председательствующий. станислав михайлович, у мы быть порядок. закон, не рассматривать в предыдущий месяц, автоматически переходить на следующий месяц. они все быть включать. пожалуйста, еще какой вопрос? депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика просить включать в план работа законопроект о повышение минимальный размер пенсия и индексация в 1,13, потому что он идти с 1 март. мы направлять в совет дума, рассылать этот материал. и мы хотеть бы в начало март принимать этот законопроект.
председательствующий. иван степанович, нет проблема, отправлять на совет дума, и пойти в повестка день. потому что этот закон наш, как говориться, квартальный. пожалуйста, депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, а не вносить ли комитет по законодательство вопрос о государственный символика? и нет ли необходимость мы ускорять рассмотрение этот вопрос, поскольку шестой год страна жить без герб? быть и другой вопрос. наверное, надо все-таки совет дума подымать на заседание подобный род проблема.
председательствующий. нет, что через совет дума... вообще надо бы на этот вопрос получать ответ. что происходить? мы от имя совет дума этот закон направлять, по-моему, в комитет и во фракция. и правительство, и президент - все направлять. дело не в ответ, дело в то, что там у мы... какой мы давать срок? два неделя. ну, давать тогда через совет дума быть они рассматривать. да, помечать. мы направлять они как полагать и куда полагать. жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. поскольку все ясно, что бюджет этот год не быть выполнять и в март вновь ожидаться массовый забастовка (вполне обосновывать, когда много месяц не получать зарплата, пенсия, стипендия и пособие), мы нужно выигрывать позиция и все-таки давать приоритет тот закон, который позволять наполнять казна. я говорить о многострадальный закон о развитие отношение с ливия и ряд другой страна, который готовый давать деньги. деньги быть, они готовый взять наш продукция, который на склад стоять. то быть ничто производить не надо, надо только обеспечивать обмен наш товар на их деньги! и сказать народ: мы находить дополнительный источник. то быть мы мид уже обгонять и президент. а мы топтаться здесь, не хотеть они подталкивать к ускорение развитие отношение с тот страна, который позволять мы быстро получать дополнительный доход. поэтому я просить 5 или 7 март на первый половина день включать обязательно закон о развитие отношение с ливия.
председательствующий. хорошо. он в сегодняшний повестка быть, но вы правильно подмечать, скоро все мы не успевать, поэтому переходить на 5-е число. весь, уважаемый коллега? ставить на голосование: утверждать календарь. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы переходить к рассмотрение законопроект под номер 3. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 213 кодекс закон о труд российский федерация. третий чтение. пожалуйста, анатолий григорьевич голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон о внесение изменение и дополнение в статья 213 кодекс закон о труд российский федерация, который мы недавно рассматривать во второй чтение. я напоминать, что он касаться один из статья, по который рано человек, незаконно увольнять и восстанавливать на работа по решение суд, время вынужденный прогул оплачиваться только в течение один год. быть решение конституционный суд, который признавать этот ограничение противоречить конституция, и настоящий законопроект приводить в соответствие с конституция это положение. просить принимать этот закон в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". владимир ростиславович пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера мы рассматривать один очень важный дополнение к существующий законодательство. сегодня в третий чтение предлагаться принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о погребение и похоронный дело". разговор идти о регулирование финансовый операция в это очень тревожный, но очень необходимый дело. закон проходить весь стадия рассмотрение экспертиза, в тот число и к третий чтение. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, депутат мисник - по мотив. или вопрос?
мисник б.г., фракция "яблоко". по мотив, да. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, уважать докладчик! я еще раз просить вы обращать внимание на то, что при принятие этот закон во второй чтение мы не удовлетворять просьба северный регион о введение в компенсация пособие на погребение районный коэффициент. я хотеть вы напоминать, что минимальный зарплата, пенсия, пособие, отчисление в фонд социальный страхование, занятость и пенсионный производиться на север с районный коэффициент. пособие же на погребение почему-то, и это невозможный объяснять человек, закладываться в норма, равный десять минимальный заработный плата без поясной коэффициент. я уже говорить вчера о то, что невозможно похоронить человек на север без применение этот коэффициент, потому что там земля - в вечный мерзлота, она надо долбить перфоратор, для то чтобы похоронить. на переселение мы не выделять достаточно средство в бюджет, закон о переселение не работать. ну тогда давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30, 15 секунда, действительно вопрос важный. пожалуйста.
мисник б.г. я просить добавлять 30, 15 секунда, но я хотеть сказать: тогда давать мы вывозить тот человек, который должный работать там, жить, и отчислять нормально, с коэффициент, а умирать они должный, как в средний полоса. давать вывозить и похоронить они весь там заранее, до то как они до это не доживать... я предлагать голосовать против этот закон, пока в он не быть вносить этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый коллега, здесь действительно позиция депутат мисник достаточно понятный. тот поправка, о который он говорить, носить затратный характер, а в бюджет на 1997 год этот проблема никой образ не учитывать. на сегодняшний день иметься соответствующий документ, представлять правительство и в правительство, в комитет по труд и социальный политика, поэтому это быть рассматриваться отдельный поправка в этот год.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что действительно поправка очень серьезный. я, вы знать, не мочь комментировать, нельзя председательствующий это делать. но в принцип, если это быть рассматриваться еще раз и автор закон говорить о то, что это быть рассматривать еще раз в вид поправка, то депутат мисник, я думать, подключаться к этот вопрос. я думать, давать мы еще раз тогда отправлять на заключение в правительство. не такой уж большой средство требоваться для то, чтобы северянин действительно мочь... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. коллега, этот третий чтение! о какой обсуждение и о какой поправка идти речь?!
председательствующий. хорошо, все. но быть сделать замечание, который не быть учитывать в период подготовка ко второй чтение. хорошо, ясно. третий чтение. обсуждение нет, уважаемый коллега. (выкрик из зал.) вы что, по ведение? а что? вопрос? по мотив? пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич. нет, вы предлагать задавать вопрос, я задавать вопрос уважаемый депутат пашуто: почему мой поправка к статья 3 проект закон о погребение и похоронный дело в россия не быть рассматривать и учитывать во второй чтение? она не носить затратный характер, она касаться метод погребение в российский федерация.
председательствующий. с место, пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. депутат старовойтов, наверное, знать, что она поправка рассматриваться в число прочий поправка при подготовка ко второй чтение и быть отклонять государственный дума.
председательствующий. все ясный. депутат аничкин, и заканчивать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, замечание депутат мисник очень и очень серьезно. видимо, при разработка мы это действительно упускать. я, во всякий случай, признаваться, что это просто не знать. давать признаваться в это сам, потому что принимать такой закон без районный коэффициент на погребение во весь район просто невозможно. у я быть конкретный предложение: давать мы сейчас проголосовать за то, чтобы вернуться во второй чтение, проголосовать этот поправка во второй чтение и далее принимать в третий чтение с учет этот поправка. потому что, если без это принимать закон, это быть ущерб для большой территория россия - от урал до сибирь.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, вы хотеть что-то сказать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы иметь право сделать это в соответствие с регламент. для это мы должный вернуться во второй чтение. рассматривать, принимать или отклонять этот поправка. потому что речь идти о такой похороны, который действительно очень трудно осуществлять без дополнительный затрата. мы мочь рассматривать. если мы принимать она во второй чтение, тогда в третий чтение можно принимать закон.
председательствующий. обменяться мнение. уважаемый коллега... депутат калашников, вы уже говорить. давать сейчас быть голосовать.
калашников с.в. просить прощение, но очень важный момент.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы этот поправка обсуждать сто раз. в чем весь проблема, и какой решение мы с вы принимать при второй чтение? я просто вы напоминать. на сегодняшний день проблема выплата на погребение существовать не только на север, но и на юг, и в центральный часть, к сожаление. поскольку именно на этот поправка нет деньги в бюджет, поскольку именно против этот поправка возражать правительство, мы с вы во второй чтение принимать решение, что мы сейчас принимать этот закон без этот поправка, чтобы человек мочь получать деньги на погребение на весь территория россия, кроме север (на север только десятикратный размер), и тут же вносить изменение в закон, после то как он подписывать, относиться к север, и отдельно продолжать работа по север. но сейчас мы зарубать и север, и все!
председательствующий. председатель комитет гоман, потом вы.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". я вообще категорически не согласный с позиция мой коллега калашников. почему? потому, что хоронить-то нужно сегодня, а не завтра. и районный коэффициент этот нужный сегодня, а не завтра, потому что процедура, связывать с захоронение, не останавливать. потому я поддерживать предложение иван степанович аничкин: вернуть закон на второй чтение и вносить поправка, о который мы сегодня вести речь. 67 процент территория - север!
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста. и быть голосовать.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". жукова, 46-й избирательный округ. я вообще непонятный сегодняшний инициатива депутат, который вдруг прозревать, что необходимо применять районный коэффициент. три месяц то назад я в порядок законодательный инициатива быть передавать документ в комитет калашников. и сегодня вдруг и аничкин, и все прозревать и все говорить: давать. давать вернуться, наверное, к то, что кто-то посметь ликвидировать мой предложение.
председательствующий. вы предлагать учитывать коэффициент?
жукова н.н. да, конечно. именно по этот вопрос три месяц то назад я вносить предложение в порядок законодательный инициатива. а сейчас почему-то я уже нет, а быть другой, который "прозревать".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! я мочь поставлять... (выкрик из зал.) от фракция, пожалуйста, депутат шенкарев, и быть голосовать. включать микрофон депутат.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат шенкарев, 65-й округ. уважаемый депутат, я не от фракция выступать. я член комитет по социальный политика. вы знать, мы мочь, конечно, сейчас и на второй чтение возвращать, и далеко проводить законопроект. но когда он останавливаться на следующий этап (ведь дума еще не кончаться), вообще по весь территория россия не быть выплачиваться этот средство на погребение. можно, конечно, весь это останавливать. очень разумный предложение быть сейчас: давать зеленый улица этот закон, быстренько он принимать, пусть он идти далеко, а затем уже вносить поправка о то, что нужно северянин. надо, чтобы быстро все это на территория российский федерация осуществляться сегодня.
председательствующий. депутат мизулин, и все. пожалуйста. уважаемый коллега, ну что мы так забеспокоиться сегодня?!
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! коллега калашников противоречить сам себя. он подтверждать, что вслед за это закон сразу быть вносить закон, касаться районный коэффициент. но так вносить самостоятельный закон - значит уже заранее обрекать этот закон на непринятие, в тот число и в самый дума. у я такой предложение: вернуть все-таки законопроект на второй чтение, но включать туда помимо районный коэффициент еще и норма о введение этот закон в действие и предусматривать в она, что все, что касаться центральный и южный регион россия, вступать в сила со день официальный опубликование, а то, что касаться район север или районный коэффициент, - этот часть отсрочивать. и тогда мы один закон решать вопрос для весь территория россия и в тот же время разводить момент введение он в действие.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. спасибо. владимир ростиславович пашуто, несколько слово, как автор. и мы быть голосовать.
пашуто в.р. уважаемый коллега! я понимать, что сыр-бор затеваться не только потому, что так кто-то захотеться. проблема сегодняшний очень важный и серьезный. но давать быть так рассуждать. депутат мизулин, мисник и другой говорить, что надо вернуть на второй чтение и рассматривать прямо сейчас. но ведь, не иметь финансовый-экономический обоснование, мы сразу хоронить законопроект и во второй чтение. зачем же это делать?! мы должный действительно принимать то, что сегодня предлагать комитет, с то чтобы можно быть работать далее. ну нельзя сегодня обострять именно тот отношение, который связанный с погребение, со святой задача!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! я удивляться, почему правительство не давать свой заключение по предложение по север. я немножко непонятно. мочь быть, там никто на север не жить и не знать, что это такой? давать голосовать, уважаемый коллега. быть предложение комитет: принимать в третий чтение. просить определяться. прерывать предложение.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат гоман. пожалуйста. прерывать голосование.
из зал. но он уже выступать, артур николаевич!
гоман в.в. депутат аничкин вносить конкретный предложение - снимать данный проект федеральный закон с рассмотрение в третий чтение и вернуть на рассмотрение во второй чтение. я просить поставлять предложение аничкин на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть один предложение комитет - принимать в третий чтение. давать мы вначале он проголосовать. (выкрик из зал.) владимир владимирович! голосовать первый предложение. после это голосовать предложение депутат аничкин. (шум в зал.) просить определяться голосование с принятие закон в третий чтение. (сильный шум в зал, выкрик.) не надо голосовать-то за другой. уважаемый коллега, вы что, из фракция "ндр", что ли?
из зал. разрешать!
председательствующий. кто мочь разрешать?!
из зал. по доверенность.
председательствующий. несерьезный просто! кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я, как председательствовать, хотеть сделать замечание уважаемый коллега красников. почему вы голосовать здесь за другой фракция?
красников д.ф. попросить.
председательствующий. ну кто мочь попросить вы?! зачем это? (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат!.. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. я все-таки 25 год проживать на север и знать, что это такой... но я, наверное, похоронить нормально.
мисник б.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я предоставлять слово. я просить отражать в протокол, что при голосование депутат фракция кпрф товарищ красников голосовать за депутат фракция "ндр", ссылаться на какой-то мифический доверенность. в связь с это голосование признавать несостоявшийся.
председательствующий. хорошо. я предлагать (вот мы тут посоветоваться в президиум) переголосовать для чистота эксперимент. кто за то, чтобы принимать в третий чтение этот законопроект? первый предложение. (сильный шум в зал.) извинять, запутываться сегодня - ждать праздник. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование. просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        92,2%
проголосовать против 22 чело. 7,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. просить, уважаемый коллега, успокаиваться. я больше комментировать не быть, сам определяться. просить определяться по решение комитет. просьба комитет: принимать законопроект в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, просить определяться по второй предложение: вернуться ко второй чтение. депутат аничкин, просить определяться. (шум в зал.)
аничкин и.с. я просить поддерживать возврат ко второй чтение и проголосовать поправка.
председательствующий. да, уважаемый коллега, просить определяться вы по предложение депутат аничкин.
из зал. так он уже автоматически на второй чтение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат красников.
красников д.ф. я хотеть как раз напоминать то, что говорить олег александрович. этот голосование не иметь смысл практический. закон принимать. какой еще возвращение и принятие другой решение?! он не подлежать голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. быть предложение депутат аничкин: вернуть закон на второй чтение. просить определяться голосование. (шум в зал.) ну, мы вернуть, ничто, еще раз.
из зал. а он и так во второй...
председательствующий. во второй?.. (шум в зал.) кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
все, спасибо. уважаемый коллега, следующий пункт наш повестка... (шум в зал.) сегодня быть рассматривать? пожалуйста. поправка же нет. до конец день... уважаемый коллега! просить успокаиваться. минуточка! вы я разрывать на часть. уважаемый коллега, у мы такой вопрос... (шум в зал.) что я предлагать: сегодня... пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, с этот поправка мы нужно обращаться в правительство, получать его заключение. оно быть отрицательный, потому что оно уже быть отрицательный. мало то, этот закон... нужно вносить сразу поправка в бюджет на 1997 год. и если даже мы взять вариант, который предлагать депутат мизулин, все равный правительство и совет федерация с этот поправка он, возможно, отклонять. то быть в любой случай, даже при благоприятный условие, этот закон появляться к лето. а это означать, что ни северянин, ни весь остальной получать пособие на погребение не быть. сейчас к вы быть куча вопрос по это, когда вы поехать в округ. пожалуйста, все, кто голосовать за то, чтобы не принимать этот закон, так и говорить: "я из-за то, что не понимать, отказывать в погребение все".
председательствующий. депутат лахова, пожалуйста, по ведение.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, поскольку действительно это не включать в бюджет на 1997 год, просто закон надо принимать с данный поправка. но, мочь быть, мы мочь бы определяться с учет то, что она быть вводить при обсуждение бюджет на 1998 год. все.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто. мочь быть, такой... депутат пашуто включать на карточка зюганов. депутат пашуто включать микрофон, пожалуйста.
пашуто в.р. спасибо, включать. уважаемый коллега! коллизия действительно такой, что оттуда выбираться надо только лишь коллективно. нельзя сегодня поступать опрометчивый по отношение ко весь наш российский народ. и я вы убедительно просить, артур николаевич, еще раз поставлять вопрос о возвращение к голосование по обсуждать законопроект.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) нет, пожалуйста. ну я знать, что вы быть о север говорить. потом сказать, что я вы весь время давать слово.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я напоминать, что поправка такой быть, когда рассматривать, архангельский областной собрание депутат об это говорить, поэтому мы отклонять заодно и это. этот ненормальный явление. я предлагать совмещать предложение мизулина и наш. и смысл заключаться в то, чтобы закон этот сейчас принимать в третий чтение, но коэффициент, который следовать учитывать по север, вводить со следующий год. тогда, я думать, все это удовлетворять.
председательствующий. ярошенко, и все. пожалуйста, давать два секунда. сейчас решать коллективно этот вопрос.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я считать, надо вернуться... вернее, вернуться мы ковторой чтение. быть резерв президент, быть резерв правительство средство находить на это, и надо сегодня два голосование проводить и принимать сегодня закон. и не следовать говорить о то, что надо откладывать он. я считать, правительство находить деньги и сегодня надо проголосовать за он.
председательствующий. так, все. депутат кулик, и мы заканчивать. (шум в зал.) ну вы же говорить, я все понимать. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! мы, по-моему, из ничто сам распаляться. я бы поддерживать тот часть депутат, который склонный давать четкий поручение комитет этот вопрос, этот поправка еще раз рассматривать и, скажем, срок устанавливать: до 15 март вносить. (шум в зал.) почему не надо "с голос" принимать? послушать я. коэффициент быть на дальний восток. быть он учитывать? а что, там земля другой, чем в москва, скажем, или в ленинград? коэффициент быть в новосибирск. как мы быть поступать: везде с коэффициент или только для север? не надо мы сам... мы себя гнать, артур николаевич, и в данный случай вы виноватый: вы гнать мы просто в ловушка, из который мы не выходить. если о север говорить - о какой север? потому что много территория приравнивать к север и так далее. поэтому вопрос такой, который надо посмотреть и по существо вносить и решать. все хотеть помогать север.
председательствующий. геннадий васильевич, я никуда не гнать вы вообще. я думать, что мы еще жить хотеться. я предлагать следующий предложение: 5-го число мы готовый это рассматривать, сейчас... (шум в зал.) минуточка, минуточка! по регламент давать... комитет поручать и выходить на первый пленарный заседание с тот предложение, который здесь быть высказывать. и мы весь как один проголосовать за этот предложение. по повестка день. весь, уважаемый коллега! поехать далеко, как говориться. мы договариваться, что пункт 16 рассматривать рано. альберт михайлович! альберт михайлович, вы говорить, вы не замечать. о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация в часть ответственность должностной лицо за умышленный отключение от источник энергоснабжение войсковой часть. доклад председатель подкомитет. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый депутат! в каждый страна, в тот число и в россия, быть такой организация, структура, быть такой объект, при отключение который от стационарный источник энергия мочь возникать неприятность различный тип: от маленький чернобыль (вот у мы в москва шесть реактор небольшой) до какой-то бунт, допускать, в исправительно-трудовой колония, когда у они отключать свет. понимать этот, правительство издавать три постановление о то, что нельзя отключать, президент издавать два указ о то, что нельзя отключать, однако продолжать отключать. весь воинский часть, весь объект военный назначение, весь объект государственный значение - они не виноватый в то, что они не субсидировать и они вовремя не мочь рассчитываться за электроэнергия. виноватый правительство, который из предусмотренный бюджет не выделять необходимый количество деньги. и посему, пока не быть настоящий уголовный, административный и финансовый ответственность за нарушение все, что нельзя нарушать, мы никогда не наводить порядок.
предлагаться дополнение к уголовный кодекс статья 2861 о привлечение лицо, нарушать элементарный правило государственный жизнь, производить отключение особо важный объект от источник электроэнергия, к административный ответственность. если первый раз нарушать, отключать электроэнергия, начальник - от один до три год, второй раз - от три до пять год, отстранение от должность.
финансовый ответственность. первый раз - до пятьсот минимальный размер оплата труд. второй раз - до тысяча минимальный размер оплата труд.
и уголовный ответственность. первый раз - до три год, привлечение к уголовный ответственность. в случай второй раз - до пять год.
никакой дополнительный расход для исполнение этот закон не предвидеться. правительство должно исполнять бюджет. в бюджет мы все запланировать. ну, и в качество шутка позволять сказать так. в бюджет деньги маловато, и я не знать, какой решение принимать районный судья: то ли он он посадить на пять год, то ли он взять с он пятьсот минимальный оклад, а еще хорошо тысяча. предлагаться на ваш решение. во второй чтение мы мочь вносить любой дополнение. быть заключение генеральный прокуратура - в целое положительный. правительство, узнавать о то, что в комитет по оборона разрабатываться проект такой закон, издавать свой постановление, где определять перечень. то быть собственно все полностью с мы согласный. теперь требоваться согласие депутат. на ваш решение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. альберт михайлович, уточнять, пожалуйста. в проект постановление записывать: принимать во второй чтение.
макашов а.м. уточнять. первый чтение уже быть в предыдущий дума. отклонять. предлагаться на первый чтение.
председательствующий. ясно. на первый чтение. понятно. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я не вопрос, просить слово по мотив. геннадий николаевич, в который раз мы нарушать собственный регламент. статья 100 регламент говорить о то, что когда депутат или группа депутат выходить с законодательный инициатива, то определяться ответственный комитет, который заниматься этот законодательный инициатива. уголовный кодекс и процессуальный у мы заниматься комитет по регламент. если у мы весь комитет быть заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, вы совершенно не правый, совершенно не правый. уголовный кодекс заниматься комитет по законодательство. комитет по регламент никогда не заниматься уголовный кодекс. это и вноситься от комитет по законодательство. пожалуйста, какой еще быть вопрос? быть ли желать выступать? присаживаться, пожалуйста, альберт михайлович. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что нужно полностью поддерживать цель и смысл предлагать законопроект, но во второй чтение нужно хорошо прорабатывать механизм его реализация, потому что в условие наш нынешний экономический система необходимо сделать так, чтобы вот этот возникать инцидент, связанный зачастую с задолженность, с неплатеж, как-то государство брать на себя. потому что иначе мы из самый благой побуждение мочь добиваться еще плохой осложнение в цепочка вот этот взаимосвязанный предприятие, который участвовать в поставка электроэнергия. в целое, в первый чтение, я считать, нужно поддерживать.
председательствующий. депутат тен. и сейчас быть голосовать.
тен ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я представлять комитет по промышленность, но сейчас выступать от свой имя. я считать, что этот законопроект в такой вариант в первый чтение принимать ни в кой случай нельзя. и не зря государственный дума, государственный дума прошлый созыв, в первый чтение данный законопроект отклонять. по существо, ведь получаться так, что фактически любой предприятие можно подводить под этот статья, и, так сказать, по уголовный ответственность тюремный камера быть заполнять. поэтому я предлагать в такой вид этот законопроект не принимать. мы готовый включаться и участвовать в разработка данный закон, чтобы принимать данный закон в нормальный вариант.
председательствующий. депутат рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! не так давно происходить случай, когда в ракетный войско стратегический назначение главный штаб и командный пункт быть отключать, и на определенный срок страна оставаться без возможность решать вопрос оборона и безопасность. вы не надо, наверное, рассказывать, что в такой ситуация мочь пойти необратимый процесс. и еще один момент. конечно, вообще не должный стоять вопрос о какой-то ответственность кто-то. сам себя в государство должно идти так, что все все платить и что никто не должный ни за что отвечать по тот простой причина, что нет нарушение. это в голова никто не мочь приходить, что ядерный сила мочь оставаться без энергия! но коли дело обстоять так, коли таков ситуация, коли мочь случаться непоправимый, то на этот период, наверное, надо принимать закон, а потом уже отменять, когда изменяться положение дело в страна.
председательствующий. сейчас последний выступать геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г.в. я думать, что в этот план какой-то закон, который бы вводить ответственность, нужный. но я бы не сводить это только к военный объект. в этот зал депутат рассказывать, как во время операция в больница отключаться электроэнергия, и так далее, и так далее о другой объект. поэтому этот вопрос должный быть рассматривать в комплекс. что же касаться замечание рохлин, то я вообще это удивлять. тогда вообще надо половина наш генерал, скажем так, исключать. как это так, разве у вы нет автономный обеспечение электроэнергия этот пункт? вы что, рассчитывать, что если начинаться война, то вы быть подавать электроэнергия? это вообще... я понимать, когда сельский больница переживать, потому что там ничто такой нет, или еще какой-то комплекс. а у вы-то что ж там тогда твориться? вы на это должный рассчитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, высказывать весь "за" и "против", точка зрение прозвучать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, теперь пункт 5.1 и 5.2 - проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт..." и далее по текст, а также о создание еще один комиссия. виктор иванович илюхин, пожалуйста. документ у вы быть - пункт 5.1 и 5.2, посмотреть, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, буквально два слово. конечно, это сложный законопроект, который мы вынести на ваш обсуждение, но мы он хотеть еще раз обсуждать вместе с президентский команда. я бы просить наш инициатива поддерживать. я не исключать то, что он вообще больше не появляться, но то не менее для обсуждение вопрос просить бы комиссия создавать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление под номер 5.1. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект постановление под номер 5.2. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. плетнев тамара васильевна по пункт 6, пожалуйста. несколько слово - тоже о создание комиссия.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 22 январь государственный дума быть принимать закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение". закон очень важный, его ждать учительство страна, но, к сожаление, совет федерация 13 февраль отклонять данный закон, предлагать создавать согласительный комиссия. комитет государственный дума по образование и наука поддерживать данный предложение. мы готовый идти на уступка, лишь бы только этот закон концептуальный быть принимать. поэтому я просить бы поддерживать создание такой комиссия в состав четыре человек - представитель совет федерация сударенков и машковцев и представитель комитет государственный дума по образование и наука мельников и смолина.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день - тоже о согласительный комиссия. пожалуйста, включать микрофон депутат макашов. по химический оружие.
макашов а.м. уважаемый депутат! в преддверие праздник позволять начинать с шутка. у мы в армия иногда говорить, что подполковник должный уметь составлять бумага, полковник должный уметь прочитывать, а генерал должный уметьрасписываться. мы с вы - нижний палата, мы суметь составлять закон написать бумага. верхний палата - я не определять они звание - не суметь правильно она прочитывать. так я судить по тот отклик, который они мы присылать. они отклонять закон, который мы принимать 345 голос. я обращаться к вы по вопрос о создание согласительный комиссия. мы находить точка соприкосновение. список у вы там иметься - семь человек. просить утверждать.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос по этот согласительный комиссия? ставить на голосование: принимать данный... депутат садчиков, пожалуйста.
садчиков г.м. уважаемый коллега! предлагать вводить в состав комиссия злотников тамара владимировна. каков обоснование? данный законопроект, который мы, фракция, в принцип поддерживать, не ориентировать в социальный план сегодня, и принцип экологизация, к сожаление, прослеживать очень нечетко. плюс к это: в такой важный работа по данный законопроект нарушать принцип равенство представительство фракция. поэтому я предлагать...
председательствующий. никогда никакой равенство представительство фракция в согласительный комиссия не существовать.
садчиков г.м. нет, это очень важный. мы считать, что это очень важный.
председательствующий. ну, знать, если сейчас по фракционный признак составлять согласительный комиссия, мы ни один закон не принимать. (шум в зал.) ваш предложение сейчас быть проголосовать. депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! дума при голосование за закон определяться. во второй чтение за он голосовать 277 депутат. в третий чтение - 345. позиция дума ясный. тогда возникать вопрос: зачем включать в комиссия тот, кто оказываться в меньшинство в дума при голосование за закон? где логика?
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат садчиков о включение в состав комиссия депутат злотникова. пожалуйста. (выкрик из зал.) но депутат садчиков предлагать расширять состав комиссия, включать злотников. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься.уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный постановление о создание согласительный комиссия. пожалуйста. (выкрик из зал.) пока идти голосование, я хотеть бы пояснять и депутат, и пресса: в наш конституция нет понятие - нижний и верхний палата. то более не существовать сенатор. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. о федеральный закон "о переводной и простой вексель". в связь с отклонение совет федерация. доклад алексей леонардович головков. пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! история закон достаточно простой. 18 декабрь дума принимать этот закон в третий чтение, 25 январь совет федерация отклонять его, 17 январь быть принимать решение о создание согласительный комиссия, 11 февраль согласительный комиссия начинать свой работа, и 13 февраль совет федерация принимать решение от участие в работа согласительный комиссия отказываться. в чем суть возникать разногласие? закон достаточно простой. в он всего лишь восемь статья. первый статья подтверждать действие на территория россия постановление о простой и переводный вексель, который быть принимать в 1937 год цик, четыре статья вводить ограничение на действие вексель и три статья определять порядок введение закон. из этот четыре статья два статья вызывать категорический неприятие у ряд член совет федерация. статья 2 запрещать федерация, субъект федерация и муниципальный образование обязываться по вексель. суть в что? позиция государственный дума быть следующий. эмиссия вексель субъект федерация противоречить концепция единый эмиссионный федеральный центр. грубо говорить, разрешение использование вексель, эмитировать субъект федерация, означать введение в регион россия квазиденьги. проблема из-за это у многие территория уже возникать. с один сторона, легко решать вопрос глава администрация, подписывать вексель и открывать какой-то финансирование. но наступать день, когда в качество налог поступать этот же вексель. и в ряд регион, который активно заниматься вексельный программа, поступление вексель в бюджет территория достигать такой величина, при который финансирование свой расход становиться практически невозможный. мы, обсуждать этот проблема с совет федерация в согласительный комиссия, свой позиция формулировать так: быть нормальный способ покрытие кассовый разрыв, эмиссия, то быть выпуск нормальный эмиссионный бумага, облигация, нормальный заем, который часть регион успешно применять. этот дело тяжелый, хлопотный, но зато абсолютно безболезненный. вексель - бумага, никто не контролировать, и поэтому мы категорически против такой его применение. второй вопрос возникать в совет федерация. совет федерация настаивать на введение в употребление бездокументарный вексель, то быть вексель в электронный форма. мы против это, поскольку, с один сторона, это противоречить женевский конвенция, который россия подписывать в 1937 год и в соответствие с который достаточно благополучно до сей пора работать, а с другой сторона, распространять на электронный документ правило, который быть устанавливать для документ бумажный, мы казаться абсолютно неприемлемый. мы не возражать против то, чтобы вводить электронный документ. более то, сейчас готовиться проект закон об электронный документ, который, наверное, в этот же сессия быть вынести на рассмотрение государственный дума. но мы против то, чтобы вексель, документ, существовать исключительно на бумага, переводить в бездокументарный, электронный форма. на наш взгляд, в этот ситуация, если соглашаться с два пункт, на который настаивать совет федерация, возникать "гремучий смесь": возникать электронный региональный квазиденьги. последствие этот достаточно очевидный. наш позиция полностью разделять правительство и центральный банк. поэтому мы предлагать преодолевать вето совет федерация. еще раз кратко резюмировать: данный закон являться, по суть, закон о сохранение единый денежный система россия. быть позиция, в частность в администрация президент, что возможный введение такой документ, возможно создание конкурировать региональный валюта. мы категорически против это.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы посмотреть постановление. здесь речь идти о преодоление, как говориться, вето совет федерация. депутат дмитриев. вопрос? пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я хотеть, чтобы я быть предоставлять слово для выступление, как член согласительный комиссия от государственный дума, мнение который расходиться с мнение остальной член согласительный комиссия от государственный дума.
председательствующий. мы должный давать слово. у она особый мнение. оксана генриховна, пожалуйста. вопрос быть? так, депутат лопатин, вопрос.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый алексей леонардович, сказать, пожалуйста, с какой это пора информация, содержаться в электронный носитель, не являться документировать информация? ведь тот закон, который у мы принимать на сегодня и действовать (закон об информация, информатизация, защита информация, ряд другой закон в сфера информационный безопасность), четко определять в тот число и такой вид носитель информация, как электронный. информация и в этот вид являться документировать.
головков а.л. мы не против существование электронный документ, мы не против существование электронный ценный бумага, бездокументарный ценный бумага. мы против то, чтобы распространять на этот электронный документ правило, который быть принимать еще в 1937 год для документ на бумага.
председательствующий. вопрос у лукьянов. подождать, пока вопрос. нет много вопрос, да? присаживаться, пожалуйста, алексей леонардович. не уходить далеко, может, приходиться отвечать. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г. я против преодоление вето по данный закон, потому что я быть на комитет последовательно против принятие данный закон в этот вид, поскольку закон о простой и переводный вексель в наш ситуация, при текущий состояние вексельный право, должный быть отрегулировать вопрос эмиссия и обращение вексель. женевский конвенция, который родиться в 30-х год и который быть подписывать многий страна, для большинство этот страна являться уже результирующий момент для вексельный законодательство и вексельный право, который в этот страна уже существовать. женевский конвенция определять только, какой должный быть вексель по форма: то быть на такой-то бумага, так делаться аваль, так делаться индоссамент. и все! никакой вопрос, касаться эмиссия, обращение вексель, женевский конвенция не регулировать. и также не регулировать тот закон из восемь статья, который мы предлагать. тот ограничение, который там содержаться, допускать, запрещение эмиссия вексель субъект федерация и муниципальный образование, легко обходиться, и об это говорить депутат совет федерация. субъект федерация запрещать обязываться по вексель. но любой его орган, любой его бюджетный организация: школа, роддом, любой государственный предприятие, принадлежать этот муниципальный образование, иметь право обязываться по вексель без всякий ограничение. поэтому, если субъект федерация захотятсделать квазиденьги, они это легко сделать. что на самый дело нужный нужный регулирование именно этот процесс: кто мочь выпускать вексель, под какой обеспечение, на какой условие. вот это должно быть в закон! и я просить вы обращать внимание, что это вещь достаточно опасный. у мы по весь закон быть четкий ограничение, допускать, что касаться приватизация объект, объект, часть объект не подлежать приватизация. в любой рыночный закон (допускать, о то, что идти в залог, в закон об ипотека) тоже быть исключение - объект, который не мочь приватизироваться, не мочь быть давать в залог. по вексель должный быть точно такой же ограничение. потому что, к пример, я - атомный электростанция, я навыпускать вексель, я по они не расплачиваться. далеко что? то быть здесь возможный очень легкий перекачка имущество. то же самый - в преддверие банкротство. либо банк, либо финансовый компания навыпускать вексель, и то самый создавать возможность в преддверие банкротство перекачивать свой, то быть имущество предприятие в другой рука. поэтому здесь нужный целый комплекс ограничение. принятие данный закон мы ничто не решать, а просто легализовать и придавать, как сейчас принимать говорить, имидж легитимность существующий вексельный обращение. поэтому я считать, что не нужно преодолевать вето на этот закон. и, кстати, член совет федерация об это и говорить: мы нужный закон об эмиссия и обращение вексель, а этот закон ничего в этот план не решать.
председательствующий. депутат савельев. пожалуйста, николай николаевич савельев.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! я докладывать как член согласительный комиссия, который вы свой постановление включать для работа с совет федерация. оксана генриховна поставлять ряд вопрос, но я должный сказать в отношение то, что бюджетный организация быть обязываться по вексель... это весьма далеко от истина, поскольку бюджетный организация не давать право распоряжаться имущество, который они принадлежать. что касаться "перемыв" отношение "собственность через залог, банкротство и приватизация", то весь этот момент учитывать в выходить сейчас закон из комитет по собственность: там поставлять запрет на это. что касаться данный закон. мочь быть, он не охватывать весь проблема, но он ставить на мертвый якорь тот негативный процесс, который начинаться в связь с абсолютно нерегулируемый эмиссия квазиденьги с 1995 год, с середина 1995 год, с который до сей пора... заместитель министр вьюгин официально об это сказать на заседание согласительный комиссия: нет никакой даже решение, что с они сделать и как с они поступать. данный закон необходимый, чтобы прекращать развал единый денежный система российский федерация. и я предлагать депутат проголосовать за преодоление вето совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, высказывать весь "за" и "против". ставить на голосование. пожалуйста... отменять!.. по мотив - депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! буквально 30 секунда. я не разделять позиция депутат дмитриева по данный вопрос. мы ставить перед альтернатива: или все, или ничто. этот закон делать существенный шаг в нормализация вексельный обращение. давать сделать этот шаг, потом быть дорабатывать закон далеко.
председательствующий. ставить на голосование. первый пункт - не соглашаться с постановление совет федерация, второй - принимать федеральный закон. мы надо не менее 300 голос. пожалуйста, голосовать. георгий иванович тихонов, спускаться уже вниз. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок ратификация. проект федеральный закон о ратификация соглашение между... по ведение - депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание, что только что при принятие решение по вопрос 7 - о создание согласительный комиссия по отклонять закон о химический оружие - мы с вы нарушать два норма регламент: статья 18 и статья 4. посмотреть. комиссия согласительный - это быть разновидность комиссия, деятельность который ограничивать определенный задача, формироваться должный, как правило, по пропорциональный принцип. фракция "яблоко" предлагать свой представитель - тамара владимировна злотников. голосоваться состав список. кроме то, принимать регламент, мы за основа взять принцип многопартийность. обращать ваш внимание, что, если мы не переголосовать по этот вопрос и отказываться соблюдать принцип пропорциональный представительство по ходатайство фракция "яблоко" в состав этот комиссия, мы с вы подвергать сомнение законность деятельность этот комиссия в последующий. все ее решение мочь быть затем опротестовывать, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. по-моему, этот идея у вы рождаться в ход заседание - от фракция "яблоко". депутат садчиков не от фракция предлагать, он предлагать от комитет по экология. (шум в зал.) пожалуйста, давать... быть возвращаться к этот вопрос? сейчас, подождать. что, у мы в этот комиссия от фракция "яблоко" нет никто? депутат шенкарев.
шенкарев о.а. я, конечно, не против сам принцип, который сейчас начинать вдруг поддерживать депутат мизулина. но почему она он не поддерживать при формирование бюджетный комитет, в который фракция "яблоко" иметь солидный преимущество по сравнение с другой фракция? выводить оттуда свой представитель, лишний, не по квота, - и, пожалуйста, мы быть остальной комиссия формировать по такой же принцип. а то несколько у вы подход... то к один комиссия, то к другой... у мы представитель комитет по экология в этот комиссия быть, там по семь представитель от совет федерация и от государственный дума. и я думать, нет смысл возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, елена борисовна мы процитировать статья 18 наш регламент. статья 18 наш регламент никакой отношение к комиссия по закон не иметь. чтобы никто не дурить, я вы просто она зачитывать. (шум в зал.) нет, я зачитывать. "государственный дума формировать комитет и комиссия..." (комитет и комиссия - при чем тут комиссия по закон?) "...как правило, на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение". это идти речь о комитет и комиссия государственный дума. в данный случай мы вести речь о комиссия по закон, елена борисовна. (шум в зал.) ну нет, елена борисовна! как вы интересно читать регламент! у мы быть согласительный комиссия, где четыре депутат, а всего семь фракция и группа. (шум в зал, выкрик.) я попросить тогда во время перерыв комитет по регламент обращать внимание на этот статья и давать свой заключение. давать пусть в перерыв разбираться. но тот статья относиться к комитет и комиссия государственный дума, который работать на профессиональный и постоянный основа. так, пожалуйста, идти далеко. о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о сотрудничество и взаимодействие в обеспечение безопасность воинский формирование российский федерация, временно размещать на территория республика беларусь, и лицо, входить в их состав. слово - официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация валентин алексеевич соболев. пожалуйста.
соболев в.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение, на ратификация выноситься проект соглашение между российский федерация и республика беларусь о сотрудничество и взаимодействие в обеспечение безопасность воинский формирование российский федерация, временно размещать на территория республика беларусь, и лицо, входить в их состав. говорить нормальный русский язык, просто тот воинский подразделение и часть российский армия, который находиться на территория белоруссия, должный контрразведывательный обеспечивать федеральный служба безопасность российский федерация. соглашение быть подписывать в 1995 год. оно в соответствие с принятый джентльменский договоренность функционировать в полный объем. я хотеть докладывать депутат, что взаимодействие с орган военный контрразведка белоруссия налаживать на хороший уровень, что у мы быть сотрудничество, уже сегодня быть позитивный результат. мы понимать, что этот соглашение создавать и правовой основа для то, чтобы работать по вопрос, представлять взаимный интерес: борьба с наркобизнес, обеспечение безопасность специальный и воинский перевозка, борьба с организованный преступность. на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация. заключение соглашение не повлечь за себя дополнительный расход. по наш мнение, рассматривать соглашение в полный мера отвечать национальный интерес и россия, и республика беларусь и быть способствовать развитие наш взаимоотношение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. пожалуйста, георгий иванович тихонов. два слово буквально. ваш заключение.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! этот проект соглашение рассматривать в наш комитет, плюс мы получать заключение и от рохлин, и от илюхин, и от митрофанов. я не быть далеко перечислять. то быть все абсолютно поддерживать. действительно, надо это просто вводить и узаконивать. в наш армия на территория белоруссия должный быть свой служба безопасность. это первый. и второй. это еще один шаг к интеграция с белоруссия. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. давать голосовать, законопроект отрабатывать пять комитет. (шум в зал.) по мотив - к илюхин. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и киргизский республика. доклад представитель президент российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело россия игорь сергеевич иванов. пожалуйста.
иванов и.с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, прежде все от имя министерство иностранный дело хотеть бы поздравлять все с наступать день защитник отечество.
председательствующий. спасибо! (аплодисменты.)
иванов и.с. защита наш соотечественник входить в наш обязанность, как и защита отечество, поэтому на ваш рассмотрение представляться один из такой документ. сегодня в киргизия проживать 707 тысяча россиянин, русский, я ошибаться. из они только 3,5 тысяча иметь российский гражданство, а остальной российский гражданство не брать и не обращаться по этот повод. мы необходимо думать об их судьба. договор, который выноситься на ваш рассмотрение, фактически выводить русский из-под действие закон об иностранец и практически уравнивать их право, в тот число имущественный, с право киргизский гражданин. убедительный просьба: поддерживать этот договор.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. я практически добавлять нечего, кроме один. русский в киргизия получать весь тот же право, кроме право быть избранный в самый высокий избирательный орган. извинять, это тот, который принимать наш гражданство, я оговариваться. главное, что они терять, как говориться, ярлык иностранный гражданин. весь остальной право уравниваться с право киргизский гражданин. это тоже шаг на путь к наш интеграция, но уже с киргизия. просить поддерживать, нет никакой возражение ни у один комитет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать. подождать, георгий иванович. что-то хотеть спрашивать сергей попов.
попов с.а., фракция "яблоко". спасибо, я не спрашивать хотеть, а просто давать справка. киргизия - это один из немногий государство, где русский язык являться государственный, и это я тоже просить бы учитывать при голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
пункт 11, он тоже связывать с киргизия. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизия. татьяна михайловна регент здесь? а что такой? (выкрик из зал.) пожалуйста, георгий иванович, докладывать. мы мочь без она, но должный же быть определенный культура.
тихонов г.и. этот вопрос обсуждаться в наш комитет. законопроект также принимать единогласно. в чем его отличие от предыдущий? гражданин, переезжать из киргизия и переселяться в россия, должный по этот соглашение получать полный право на реализация свой в основной (давать так говорить) имущественный право на территория киргизия. то быть сниматься весь ограничение по приватизация, по продажа, допускать, свой квартира и так далее. это если сказать один слово. я не думать, что кто-то быть возражать против то, чтобы давать дополнительный право наш гражданин на территория киргизия.
председательствующий. уважаемый коллега, поставлять на голосование? ну а представитель правительство попросить все-таки данный ведомство высказывать замечание.
тихонов г.и. она в прошлый раз просиживать здесь с утро до вечер.
председательствующий. это ничто не означать. можно сидеть где угодно с утро до вечер, но на представление закон надо приходить. если сам не мочь, так кто-то другой, кто официально назначать. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, за оставаться минута я должный оглашать автор депутатский запрос, кто они направлять, чтобы мы мочь они оформлять. депутат старовойтова направлять запрос вице-премьер лившиц, министр культура сидоров. депутат боровой направлять запрос генеральный прокурор скуратов. депутат грешневиков направлять запрос черномырдин и запрос куликов. депутат игрунов и депутат голова направлять запрос артюхов. депутат злотников направлять запрос скуратов. депутат никитчук - запрос ясин. депутат сеславинский - запрос черномырдин и исполнять обязанность председатель российский фонд федеральный имущество липкин. депутат калашников - запрос скуратов. депутат логинов - запрос скуратова и родионов. депутат ивер - запрос председатель счетный палата кармоков. вот запрос в счетный палата мы еще не направлять. это что-то оригинальный. это запрос, депутат ивер? давать посмотреть. группа депутат государственный дума от московский область направлять запрос черномырдин. все на это, уважаемый коллега. мы, наверное, не успевать. или успевать? давать тогда послушать по вопрос 12 заместитель министр иностранный дело российский федерация василий сергеевич сидоров.
сидоров в.с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! очень короче, поскольку я уже иметь возможность с этот трибуна объяснять позиция правительство по соглашение россия с проон. хотеть сказать, что в ход обсуждение в комитет по международный дело возникать идея относительно создание механизм координация технический сотрудничество с проон. исполнительный власть этот идея полностью поддерживать. поэтому мы также поддерживать позиция комитет относительно то, чтобы откладывать ратификация до создание этот механизм. благодарить.
председательствующий. ясно. нужный комментарий аверчев? ну, я мочь... не надо голосовать?
из зал. нет!
председательствующий. снимать с рассмотрение в связь с то, что откладываться рассмотрение по предложение министерство иностранный дело. пожалуйста, по ведение - виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вы, к сожаление, не увидеть мой рука, когда рассматриваться вопрос о ратификация договор с белоруссия. я хотеть задавать вопрос о финансовый обеспечение два сторона. но поскольку мы принимать, я - за. но хотеть уточнять: оба сторона обеспечивать финансовый или только россия брать на себя полностью затрата, связывать с белоруссия?
председательствующий. нет. там идти речь о наш служба безопасность.
шевелуха в.с. понятный. она тоже иметь средство...
председательствующий. георгий иванович, подходить к виктор степанович, рассказывать. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание, нужно уже объявлять регистрация, а вы слишком мало. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. в сектор человек появляться. объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 17 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы на секунда вернуться к закон "о погребение и похоронный дело", поправка к который мы поручать подготовить, и выслушивать следующий. мы проверять: по этот закон ни один копейка, ни один рубль не возмещаться из бюджет. то быть правительство не иметь к это никакой отношение. средство возмещаться из пенсионный фонд, фонд занятость и фонд социальный страхование, бюджет который на 1997 год мы еще не принимать, не утверждать. следовательно, сниматься самый главный возражение, что этот закон быть похоронить из-за то, что он не одобрять правительство. поэтому мы подготовить поправка, ее редакция. и мы просить проголосовать сегодня этот поправка и закон в третий чтение с учет этот поправка.
председательствующий. хорошо, но ведь нужно, чтобы комитет поправка рассматривать, докладывать. ну что же мы, борис григорьевич, такой горячка пороть?! нарушать весь норма! (выкрик из зал.) по повестка пойти. но депутат мисник настаивать, чтобы сегодня вернуться к закон. да, борис григорьевич? или давать в нормальный режим рассматривать 5-го число. депутат мисник включать микрофон.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич! на самый дело этот поправка рассматриваться при второй чтение. она не быть принимать только из-за то, что не прочувствовать, не понимать депутат весь суть. поэтому она можно сегодня принимать, не нарушать никакой процедура, и принимать закон. это просто ускорять дело.
председательствующий. депутат мисник настаивать, чтобы сегодня вернуться к похоронный закон. пожалуйста, ставить на голосование: вернуть он снова в повестка день.
из зал. по мотив!
председательствующий. проголосовать!
из зал. против проголосовать.
председательствующий. ну и проголосовать как хотеть... олег, ну, неужели ты не понимать?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! мы все-таки должный быть проголосовать, но не проголосовать последний перед перерыв постановление, когда мид предлагать учитывать предложение депутат государственный дума и не ставить сейчас вопрос о ратификация. но так замысловато написать постановление, что пункт 1 его на страница 2: "1. в цель обеспечение соответствие проект... рекомендовать правительство..." и далее по текст. мы должный все-таки этот постановление проголосовать. поэтому я ставить на голосование: принимать этот постановление. пожалуйста, проголосовать он. мид учитывать весь наш замечание, и сейчас мы обязывать правительство вернуться к тот документ и представлять мы свой соображение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. идти по повестка день. о проект федеральный закон о наименование географический объект, второй чтение. владимир александрович леончев, пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! актуальность разработка данный законопроект обусловливать необходимость приведение правовой база в область наименование географический объект в соответствие с конституция российский федерация, установление единый порядок в осуществление деятельность в область наименование, переименование географический объект. неурегулированность этот вопрос приводить к то, что орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление нередко принимать решение о наименование, переименование географический объект с нарушение конституция российский федерация. проект федеральный закон о наименование географический объект принимать в первый чтение государственный дума 22 май 1996 год и направлять весь субъект законодательный инициатива. при доработка законопроект комитет государственный дума по экология рассматривать поправка, поступать от президент российский федерация, депутат государственный дума, совет федерация федеральный собрание российский федерация, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, по дело ветеран, по вопрос геополитика, по безопасность, от депутатский группа "народовластие", а также от законодательный (представительный) орган 14 субъект российский федерация. все поступать более 100 поправка, из который 73 учитывать и 29 поправка отклонять. учитывать поправка и предложение позволять конкретизировать и улучшать редакция ряд статья, текст проект закон в целое. проект федеральный закон о наименование географический объект проходить правовой и лингвистический экспертиза и дорабатывать с учет заключение правовой управление аппарат государственный дума. дорабатывать с учет замечание и предложение проект федеральный закон о наименование географический объект позволять упорядочивать процесс присвоение наименование географический объект и их переименование, а также обеспечивать единство и стабильность в употребление географический название в российский федерация. весь заключение на данный законопроект от правительство российский федерация и от весь орган поступать. законопроект проходить лингвистический экспертиза. и мы вы предлагать проголосовать сейчас за таблица поправка: таблица 1 и таблица 2 по данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? хорошо, взять таблица поправка. таблица 1. поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие... пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я просить прощение, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы все-таки, видимо, аппарат это учитывать, опять повторяться один и тот же ошибка. в таблица поправка, предлагать к принятие, учитывать поправка комитет по экономический политика народный собрание республика дагестан. комитет не являться субъект законодательный инициатива. это прямой нарушение конституция.
председательствующий. уважаемый коллега, ну что же мы весь время наступать на один и тот же грабли! заставлять вы аппарат комитет прочитывать весь! неужели не выучивать, кто являться субъект законодательный инициатива?! ведь только по этот причина закон мочь быть отклонять. взять, пожалуйста, первый таблица и просто вычищать это весь. так нельзя. пожалуйста, по таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.
из зал. это просто ошибка!
председательствующий. что значить ошибка, это же не случайный ошибка. это же не буква "а" или буква "о". кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 14. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, садоводство и индивидуальный жилищный строительство". пожалуйста, владимир николаевич плотников.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважать председатель! рассматривать законопроект быть мы принимать в первый чтение 4 декабрь 1996 год. напоминать, что он являться альтернативный по отношение к одноименный законопроект, вносить правительство российский федерация и отклонять государственный дума. в отличие от правительственный вариант данный законопроект ставить заслон сделка, иметь спекулятивный характер, так как вводить ограничение на получение доход в случай отчуждение сверхнормативный площадь, получать у государство бесплатно. на законопроект поступать 53 заключение, в тот число и от президент российский федерация, правительство, верховный суд, высокий арбитражный суд, шесть комитет государственный дума, депутат, 38 субъект российский федерация, правовой управление аппарат совет федерация и аппарат государственный дума. в 41 заключение, в тот число в 36, поступать от субъект российский федерация, замечание нет, и законопроект поддерживаться в целое. только три субъект законодательный инициатива - президент, новгородский областной дума и законодательный собрание омский область - высказывать сомнение в целесообразность внесение изменение в действующий закон. в остальной девять заключение предлагаться вносить в законопроект 20 поправка как редакционный, так и концептуальный характер. из они четыре поправка комитет по аграрный вопрос предлагать принимать. они сводить в таблица 1. первый поправка не только улучшать редакция законопроект, но и предусматривать применение установленный ограничение на продажа земельный участок также и в случай совершение иной сделка с земля (дарение, залог, передача в уставный капитал и так далее). поэтому замена в название закон и по все текст статья 1 слово "продажа" на слово "отчуждение" быть более точный и юридически верный. второй и третий поправка являться редакционный. их принятие позволять избегать двусмысленный толкование текст закон. четвертый поправка уточнять срок, с который гражданин обязывать заключать договор на аренда вместо предоставление земля в пожизненный наследование (владение). это осуществляться под предлог исключение указ президент от 24 декабрь 1993 год из законодательство понятие "право пожизненный наследование (владение) земля". другой 16 поправка комитет по аграрный вопрос предлагать отклонять. они сводить в таблица 2. по каждый поправка приводить обоснование отклонение. этот поправка противоречить или конституция российский федерация, или гражданский кодекс, или иной федеральный закон, или концепция закон. уважаемый товарищ! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. один предложение правовой управление (о распространение право на бесплатный получение в собственность часть земельный участок, превышать установленный норма, также на гражданин, который земельный участок предоставлять после 1 январь 1991 год) не учитывать. комитет по аграрный вопрос считать, что для такой гражданин целесообразно сохранять действующий порядок выкуп сверхнормативный площадь в собственность. уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос с учет излагать предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат! закон обсуждаться во второй чтение. быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. быть ли желать высказываться по таблица поправка среди депутат? нет. представитель президент? нет. уважаемый депутат, первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 15 - о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. докладчик - сергей алексеевич попов, комитет по законодательство. пожалуйста.
попов с.а. уважаемый депутат! данный законопроект вносить дума приморский край и быть рассматривать и принятый в первый чтение. поступать поправка от 20 с лишний субъект законодательный инициатива. весь поправка мы в комитет очень тщательно рассматривать. они отчасти повторяться, поэтому мы согласовывать они, и поправка вносить с учет, что называться, консенсус. точка зрение комитет: данный законопроект следовать принимать. и единственный, что мешать: сейчас возникать небольшой проблема, она состоять в то, что правительство быть вносить законопроект, касаться ответственность за проезд большегрузный автомобиль. если строго следовать наш регламент, то в тот время, когда один законопроект уже находиться на рассмотрение дума, мы не должный быть бы вообще принимать к рассмотрение законопроект правительство. но в данный ситуация я думать, что предложение правительство можно просто принимать в качество поправка в тот часть, который касаться усиление ответственность. в действительность большегрузный автомобиль (в этот часть правительство совершенно право) наносить очень большой ущерб дорога. восстановление дорога обходиться достаточно дорого. и следовательно, должный быть ответственность, как предлагать правительство, по этот вопрос. с это вполне можно соглашаться. единственный, с что нельзя соглашаться, - с предложение правительство, чтобы этот ответственность налагать суд, потому что в этот план правительство не предусматривать механизм возбуждение дело. и в этот случай происходить следующий: просто ни один дело во время весенний распутица рассматриваться не быть. поэтому мы предлагать предложение правительство по повод ответственность принимать, а орган, налагать ответственность, оставлять прежний - это орган внутренний дело. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? у фракция, депутат нет замечание? нет. уважаемый коллега! тогда я вы просить взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с учет правительственный поправка (вот уточнять сергей александрович: чтобы это прозвучать и быть в стенограмма). кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 16 - о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. докладчик - вячеслав викторович киселев. пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега! хотеть вы напоминать, о чем идти речь. субъект законодательный инициатива данный законопроект являться верховный суд. законопроект быть принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать четыре поправка. два из они - от государственный совет республика коми и орловский областной дума. этот два поправка носить чисто редакционный характер, они улучшать редакция, предлагать верховный суд, и комитет рекомендовать этот поправка принимать. и два поправка - это поправка президент и депутат жукова. с этот поправка комитет тоже работать, мы внимательно рассматривать этот поправка на заседание комитет и приходить к вывод о необходимость отклонение этот поправка. статья 220. в чем смысл этот законопроект? по предложение суд вводиться дополнительный контроль в вид кассационный инстанция, судебный кассационный инстанция, который направлять на то, чтобы необоснованно в период следствие не освобождаться задерживать лицо от уголовный ответственность и, наоборот, в свой очередь тот, кто необоснованно содержаться под стража, иметь бы возможность обжаловать отказ суд в кассационный инстанция. я просить учитывать мнение комитет по таблица 1 и 2.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос? замечание? нет замечание. тогда я просить вы проголосовать. виктор иванович, у вы вопрос? я вы просить проголосовать по таблица 1, комитет предлагать принимать она. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. по ведение - депутат иваненко. (шум в зал.) не надо торопиться, успевать, принимать.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сейчас переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение, что всегда предполагать длительный обсуждение. я хотеть обращать ваш внимание, что сегодня в повестка включать 13 постановление. поэтому у я предложение в 13.30 переходить к рассмотрение постановление.
председательствующий. хорошо. давать мы до 13.30 дорабатывать, а там проголосовать. если палата поддерживать, тогда быть заниматься постановление. так, пункт 17 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налогах об установление льгота по платеж... и далее по текст. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! уже в течение несколько год перед мы стоять довольно серьезный проблема, решение который мы, к сожаление, не иметь, а она должный быть решать исключительно на законодательный уровень. речь идти о то, что россия получать достаточно серьезный иностранный помощь как гуманитарный, так и технический характер. как вы знать, за счет средство иностранный государство, за счет средство их бюджет, вестись, например, строительство городок для военнослужащий, который вывести за предел свой прежний место дислокация. это строиться совместно. в московский университет япония строить научный центр. быть большой программа совместный научный исследование. быть программа помощь российский ученый, предоставление он иностранный грант для то, чтобы они осуществлять научный исследование. быть еще ряд достаточно важный и серьезный программа, связывать как со строительство, так и просто с оказание поддержка тот или иной отрасль, в больший степень отрасль наука. но сегодня складываться довольно неблагоприятный ситуация, когда весь этот иностранный средство, или оборудование, или товар, который ввозиться на территория россия для оказание такой помощь, автоматически подпадать под налогообложение. браться таможенный пошлина, браться ввозный налог на добавлять стоимость. с грант, который получать ученый, они должный уплачивать подоходный налог с физический лицо. и наш, сказать так, донор, тот государство, который оказывать мы такой род помощь, вполне резонно ставить вопрос: мы готовый оказывать россия такой помощь, готовый финансировать этот работа, это строительство, но при условие, что весь деньги, который мы выделять на этот цель, быть израсходовать на этот и только на этот цель. мы вовсе не хотеть, чтобы этот деньги перераспределяться в вид налог и идти на формирование бюджет россия или российский регион, на содержание ваш дорожный фонд или ваш система социальный обеспечение, в тот число на отчисление в пенсионный фонд. такой постановка вопрос, по-видимому, вполне разумный. другой государство подобный род помощь налог не облагать. и данный законопроект направлять как раз на то, чтобы и в россия освобождать от налогообложение непосредственно средство, который идти за счет бюджет иностранный государство на оказание соответствующий помощь. мы очень внимательно при это подходить к вопрос о то, чтобы под предлог оказание иностранный помощь не создавать какой-то дополнительный канал, или лазейка, для то, чтобы уходить от налогообложение под флаг такой помощь. и поэтому специально оговаривать, что весь тот механизм, который мы предлагать, мочь применяться только в отношение международный гуманитарный и технический помощь, который идти в соответствие с межправительственный соглашение, или по крайний мера на такой уровень. мы согласный с заключение, который представлять комитет государственный дума по бюджет. действительно, здесь быть определенный проблема: комитет, например, считать, что этот законопроект должный касаться более широкий круг помощь. мочь быть, следовать подумать о то, что если этот помощь идти не на уровень межправительственный соглашение, то при определенный условие она тоже мочь подпадать под налогообложение. я согласный с то, что можно уточнять некоторый формулировка, связывать с приобретение товар на территория россия для оказание такой помощь. но речь идти прежде все, конечно, о приобретение, например, российский строительный материал для то, чтобы реализовывать этот программа. бюджетный комитет в принцип одобрять такой подход, но предлагать создавать специальный рабочий группа для доработка этот законопроект. я казаться, быть бы разумный принимать этот законопроект в первый чтение с условие, что весь замечание и предложение комитет быть в тот или иной степень учитывать. в состав рабочий группа мы, конечно же, готовый в это участвовать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! о чем говорить представлять вы законопроект, сергей дмитриевич хорошо рассказывать. комитет по бюджет в целое присоединяться к необходимость принятие такой закон, то быть присоединяться к то, что идея освобождать безвозмездный иностранный помощь от весь вид налог - правильный. однако в представлять законопроект, на наш взгляд, содержаться ряд серьезный недоработка, первый из который - это то, что только помощь, оказывать в соответствие с заключенный международный договор, признаваться помощь, подпадать под льготирование по налогообложение. в этот случай никакой помощь, оказывать сейчас россия, не подпадать под льготирование, поскольку у мы нет такой заключенный международный договор, и такой образ, резко сужаться рамка действие этот норма. на наш взгляд, признак, по который определяться - предоставлять льгота или не предоставлять, должный быть сам факт оказание помощь именно на безвозмездный основа. исходить из этот соображение. также непонятно для мы, почему подакцизный товар, машина, например, приобретать иностранный гражданин, участвовать в этот программа помощь, должный быть льготировать. быть еще целый ряд замечание. они высказывать в заключение. но, признавать в целое правильность постановка идея, мы считать необходимый дорабатывать указанный законопроект, поэтому предлагать создавать рабочий группа, дорабатывать этот законопроект и уже потом принимать он. а представлять ныне проект комитет по бюджет, налог, банк и финансы рекомендовать к отклонение в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". георгий валентинович, комитет ваш берет и отклонять, создавать комиссия и так далее. а что, невозможно дорабатывать этот проект после принятие он в первый чтение? это быть бы более разумно. зачем это надо: возвращать, снова собираться, опять тратить на этот время? ко второй чтение весь поправка, который бюджетный комитет предлагать, поправка депутат можно учитывать и принимать потом во второй чтение с изменение.
боос г.в. понимать, дело в то, что если бы правительство изначально соглашаться с наш позиция, не сейчас, а изначально, то комитет по бюджет, налог, банк и финансы это весь бы указывать и предлагать бы принимать. но поскольку это происходить сейчас, когда правительство соглашаться с наш замечание, теперь мы не мочь изменять тот, предыдущий, решение, надо опять собирать комитет. и здесь должный как раз решать палата - можно ли теперь принимать, поскольку замечание, на наш взгляд, серьезный. в связь с то что правительство согласный с этот замечание, в принцип можно быть бы теперь принимать, но это должный решать палата.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к сергей дмитриевич. насколько я понимать суть этот проблема, а суть сейчас всячески затушевываться, речь идти о что? о то, что сейчас фактически происходить процесс децентрализация, причем не контролировать со сторона государство, по линия так называть технический помощь, всячески стремиться уходить от контроль со сторона государство за этот процесс. так вот я хотеть задавать вопрос: почему нельзя в рамка международный договор предусматривать такой льгота, почему вопрос стоять либо - либо: либо быть международный договор, либо нет? пожалуйста, заключать международный договор, как, кстати, и предусматривать практика весь международный договор, и оговаривать в рамка этот договор предоставление этот льгота. почему же мы ставить вопрос не в рамка международный договор, не в рамка межправительственный соглашение, а фактически добавлять льгота тот, кто, так сказать, неизвестно в какой сумма, где, как злоупотреблять. и почему вы не давать анализ этот злоупотребление?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с.д. спасибо за вопрос. если вы обращать внимание, то это быть первый и самый главный, ключевой, спорный момент, потому что правительство исходить из следующий: для то чтобы пресекать всевозможный способ использование маска, если можно так выражаться, гуманитарный или технический помощь, нужно сосредотачиваться только на тот помощь, который оказываться по межправительственный или межгосударственный международный договор и соглашение. и именно этот концепция закладывать в основа законопроект. при это то не менее нужно понимать, что не только на уровень такой законопроект оказываться помощь. существовать всевозможный фонд, который распоряжаться государственный бюджетный средство. речь в любой случай мочь идти только о бюджетный средство тот или иной государство или о международный организация. речь ни в кой случай не мочь идти о гуманитарный или технический помощь, оказывать тот или иной лицо. и в этот случай я думать, что замечание, который высказывать комитет, справедливый, но для то чтобы принимать это в первый чтение, нужно, конечно же, дорабатывать квалификация и тот правило контроль, который должный быть реализовать, для то чтобы этот программа действительно соответствовать весь перечисленный условие, чтобы мы быть уверенный, что это безвозмездный иностранный помощь, что это не способ уход от наш российский налогообложение. мы разговаривать с посол государство "большой семерка", который работать в москва, и в принцип, если быть поддерживать предложение бюджетный комитет, посол готовый под свой ответственность разрабатывать документ, который бы подтверждать, что речь идти именно о такой помощь, они гарантировать, что она квалифицироваться как безвозмездный иностранный помощь, то быть с технический точка зрение этот вопрос решать. именно поэтому с учет этот обстоятельство я и высказываться в тот смысл, что мы готовый быть бы поддерживать предложение комитет, но в рамка рабочий группа нужно дорабатывать технология контроль.
председательствующий. уважаемый депутат! записываться михайлов, савельев, куевда и борщев. мочь быть, короткий вопрос и все? каков ваш мнение? четыре депутат еще, который я должный давать слово, потому что они записываться. (выкрик из зал.) прекращать задавать вопрос? ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. закон первый чтение. сейчас я еще спрашивать, кто желать выступать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        95,5%
проголосовать против 10 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. уважаемый депутат, закон первый чтение, поэтому я хотеть спрашивать: быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа? депутат тен.
тен ю.м. уважаемый коллега, в связь с то что наш основной докладчик коллега боос сказать, что правительство соглашаться с предложение комитет принимать во внимание весь замечание, я предлагать этот законопроект в первый чтение принимать. это первый. и второй. по повод проблема, который сейчас возникать при обсуждение этот закон. я сталкиваться с это на пример наш военный городок. военный городок, как вы знать, строиться, финансироваться иностранный государство. уникальный строительный оборудование завозить в россия, и сегодня после окончание строительство этот объект вывозить этот оборудование стоить дешевый, чем оставлять он безвозмездно, так сказать, наш строительный организация. такой проблема существовать на сегодняшний день. поэтому я предлагать в первый чтение принимать данный закон, а ко второй чтение комиссия должный поработать и депутатский группа должный поработать.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". я поддерживать позиция комитет, прозвучать в выступление георгий валентинович боос. то, что такой закон необходимый, - это для все очевидный. ситуация с гуманитарный помощь, в частность, это безобразный ситуация. то, что на продажа - там водка и прочее, - это идти как бы зеленый свет, а неправительственный организация, благотворительный организация... сегодня правительство заблокировать получение этот помощь. я недавно разговаривать с представитель госдеп, они тоже в ужас от тот ситуация. поэтому я считать, что надо сначала дорабатывать закон. поправка комитет принципиальный, серьезный, и они должный быть учитывать в проект и в согласовывать с комитет вариант, вынести на...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! мочь я поставлять на голосование? у мы два постановление. первый постановление: принимать в первый чтение данный законопроект. я он ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
но справедливо, наверное, быть принимать второй постановление: отклонять, создавать группа и так далее. пожалуйста, голосовать за второй постановление, предлагать комитет по бюджет. пожалуйста. и не затягивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 18 - о проект федеральный закон о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость в город новгород и тверь. докладчик у мы также сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! существовать налоговый система россия нуждаться, конечно, в достаточно серьезный реформирование. и один из элемент реформирование, конечно, должно становиться реформирование система налогообложение земля и имущество, имущество предприятие и физический лицо. сегодня в россия существовать три налог: плата за земля, налог на имущество предприятие и налог на имущество физический лицо. причем весь три налог строиться на совершенно разный подход и иметь разный налогооблагаемый база. особенно серьезный проблема возникать сегодня у предприятие, потому что существующий налог на имущество предприятие объект налогообложение определять актив баланс предприятие, за исключение некоторый изъятие. и такой образ, под налогообложение у предприятие сегодня попадать не только их здание, строение, сооружение, принадлежать они, но под налогообложение попадать еще (что, видимо, в нынешний условие просто несправедливый) основной средство, а также товарно-материальный запас. понятно, что этот ситуация нужно исправлять. она особенно тяжелый для тот предприятие, прежде все промышленный предприятие, который иметь очень большой производственный фонд. стоимость этот имущество очень высокий, платить до 2 процент от стоимость этот основной фонд, конечно же, для многие из они затруднительный. в тот же самый время другой предприятие (это касаться прежде все, естественно, финансовый, коммерческий сфера), обладать минимальный производственный фонд, фактически иметь дополнительный преимущество перед производящий предприятие. и этот ситуация следовать бы выравнять. быть несуразность, по-видимому, и в налогообложение имущество физический лицо, поскольку объект налогообложение у мы... под налогообложение попадать балансовый стоимость здание, строение, сооружение, находиться в собственность гражданин. а ставка этот налог - 0,1 процент. балансовый стоимость определяться по методика 1937 год, к она с тот пора быть устанавливать некоторый коэффициент. но понятно, что балансовый стоимость даже близко не соответствовать рыночный стоимость. и многий губернатор жаловаться сегодня на то, что налогообложение недорогой квартира, в который жить малообеспеченный семья, и дорогой особняк сопоставимый. это, конечно, неодинаковый цифра, но здесь нет большой и принципиальный разница. и этот ситуация, по-видимому, должный быть исправлять: этот налог сегодня являться просто-напросто несправедливый. к то же в некоторый случай администрация просто-напросто отказываться от сбор этот налог. я вы приводить простой пример: для то чтобы взять налог в размер 600 рубль с дачный участок, налоговый инспекция направлять владелец письмо, на что тратить 1500 рубль. в результат на каждый собранный налог государство терять 900 рубль. правда, многие идти на это из-за то, что 1500 рубль тратиться из федеральный бюджет, а 600 рубль поступать в местный бюджет. понятно, что надо пересматривать этот подход, и поэтому как основной направление реформирование предусматриваться переход от три имущественный налог к единый налог на недвижимость. тогда мы бы помогать предприятие освобождаться от налогообложение основной средство товарно-материальный запас, более рационально устанавливать бы налогообложение гражданин, восстанавливать бы при это правило социальный справедливость. вот, собственно, идея этот законопроект. для то чтобы проводить переход на новый режим налогообложение, нужный огромный подготовительный работа: кадастр собственник, оценка недвижимость, земельный кадастр и многий другой. два город в течение более чем год готовиться к это. это тверь и новгород. они находиться практически на низкий старт и ждать только разрешение. если такой разрешение быть получать, в 1997 год там быть проводить эксперимент по переход на новый механизм налогообложение. и если этот результат быть позитивный, тогда это открывать возможность для то, чтобы и в целое по россия такой переход осуществлять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. все у вы? спасибо. присаживаться. для содоклад - слово член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! суть закон, наверное, понятный. вместо три налог, который сейчас существовать: налог на имущество и налог на земля, предлагаться вводить единый налог - налог на недвижимость. идея, с один сторона, прогрессивный, по этот путь идти во все мир. но я не хотеть сейчас останавливаться на техника дело. и даже дело, мочь быть, не столько в то, что действительно проводить большой работа, в тверь учитывать около 200 тысяча объект кадастр, порядок 150 тысяча - в новгород. действительно, подготовительный работа сделать, и к этот эксперимент весь готовый, и, как говориться, все на низкий старт. я останавливаться только на один момент. у мы появляться возможность на практика, в реальный жизнь опробовать то, что планироваться потом вводить в налоговый кодекс. и вместо то, чтобы экспериментировать над весь странойсразу, мы попробовать это на два город. если это оказываться неприемлемый этот норма в налоговый кодекс не попадать. если это быть прогрессивный - мы этот дело принимать в налоговый кодекс. на период 1997 год такой эксперимент можно быть бы проводить, по результат сделать анализ, если быть необходимость, то продлять этот эксперимент в 1998 год. вот из-за один только этот соображение, не говорить о то, что действительно новгород и тверь готовый к эксперимент и действительно в это быть здравый зерно, комитет по бюджет рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". вопрос нет. я хотеть бы просто докладывать, что я представитель как раз тот территория, где этот эксперимент осуществляться. и вот то, что в выступление и докладчик, и содокладчик прозвучать, полностью подтверждаться документ (а я участвовать в разработка многий из они). я просить бы поддерживать этот эксперимент, так как сегодня местный орган лишать стабильный собственный доходный источник, а введение этот налог действительно позволять решать этот проблема. кроме то, в концепция (я иметь в вид то, что мы предлагать) сам закон быть простота и прозрачность система налогообложение. объект налогообложение теперь определяться (то быть стоять на она здание и сооружение) в более реальный вид. ну и справедливость распределение налог позволять мы (если удаваться эксперимент) закладывать базовый показатель в будущий налоговый законодательство. поэтому я просить бы весь присутствующий от имя тот территория, где идти эксперимент, о который здесь речь, поддерживать проведение этот эксперимент.
председательствующий. уважаемый депутат! пока я спрашивать, у кто быть вопрос? депутат волк геннадий константинович. включать микрофон депутат.
волк г.к. у я вопрос к сергей дмитриевич. я прекрасно понимать, что один налог хорошо, чем три, и хорошо повышать этот коэффициент, так сказать, налоговый ставка, поступление быть в бюджет и так далее, и то подобный. но у я вот такой вопрос. да, быть регион, который не применять повышать коэффициент к методика расчет собственность 1937 год. а быть регион, который неоднократно уже применять повышать коэффициент, и вот для этот здание и сооружение, который они принадлежать, они уже, скажем так, выжимать достаточно приличный планка. допускать, сегодня у кто-то 0,1 процент, у кто квартира стоимость 100 миллион, он платить 100 тысяча, завтра он быть платить миллион, если, конечно, приводить 1 процент. как это быть увязнуть, вот этот повышать коэффициент в регион, который уже применять?.. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, понятный вопрос. пожалуйста.
шаталов с.д. я хотеть бы сказать, что для различный город или регион, применять или не применять коэффициент и выходить на тот или иной балансовый стоимость, сегодняшний, этот вопрос не принципиальный. потому что с переход на новый режим налогообложение вместо балансовый стоимость просто быть применяться некоторый другой база. при это не предполагаться, ни в тверь, ни в новгород, резко увеличивать объем поступление от этот налог. я хотеть подчеркивать, что очень тщательно продумываться программа социальный поддержка население. если вы обращать внимание, в законопроект присутствовать норма, который предусматривать некоторый социальный показатель, норма, который выводиться из-под налогообложение, для то чтобы как раз вывести наиболее уязвимый слой население из-под налоговый пресс, который иначе на они вдруг надавливать бы.
председательствующий. георгий валентинович хотеть еще добавлять.
боос г.в. ну коль мы переходить к обсуждение техника дело, а вопрос быть как раз по существо, то здесь ситуация таков. кадастр учитывать реальный рыночный стоимость. быть разрабатывать методика оценка рыночный стоимость, и поэтому не иметь значение, происходить переоценка или не происходить. налог платиться исходить из рыночный стоимость. это с один сторона. с другой сторона, быть определенный количество социальный минимум, который подлежать вычет из налогообложение, то быть вычет из налогооблагаемый база. база на этот минимум сужаться. и с третий сторона, для физический лицо применяться норма и по тип строение. скажем так, если этот жилье, то это один поправочный коэффициент, если это гараж, то это другой поправочный коэффициент. применяться различный поправочный коэффициент, умножение на который сам ставка налогообложение давать эффективный ставка налогообложение, по который реально считаться налог. и если говорить о цифра, то для обыкновенный трехкомнатный квартира налог быть составлять от 100 до 200 тысяча рубль.
председательствующий. депутат астраханкина татьяна александровна, потом вишняков. пожалуйста.
астраханкин т.а. у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, я задавать свой вопрос от собственный имя, поскольку представлять город тверь, и от имя николай гаврилович биндюков (он просить я это сделать), который представлять новгород. первый. быть ли заключение или какой-либо особый мнение законодательный собрание этот город по эксперимент? второй. правильно ли мы понимать, что в большой проигрыш оказываться тот предприятие, у который большой земельный территория, складской помещение или еще что-то такой? что они делать с этот земля, поскольку для они этот налог на земля быть, наверное, очень обременительный? они она быть сдавать, продавать. вот это. и третий. в случай неудача кто быть нести ответственность за этот эксперимент? как прописываться мера ответственность? ведь если все быть хороший, то награда герой находить, сам себя разуметься, ну а если эксперимент себя не оправдывать?
шаталов с.д. прежде все о ход подготовка к этот эксперимент. конечно, мы работать в первый очередь с областной и городской администрация, и здесь быть полный взаимопонимание. это очень важно, потому что сегодня налог на имущество предприятие, поступление от он делиться поровну между областной и городской бюджет. поэтому прежде все нужно быть снимать этот проблема. финансовый поток перераспределяться, обязательство перед область оставаться на тот же самый уровень. обязательство перед федеральный бюджет - тоже на тот же самый уровень. второй момент. когда определяться тот эффективный ставка, который должный быть использовать, то (я это еще раз хотеть подчеркивать) предусматриваться прежде все... быть проводить работа с каждый предприятие, быть оценивать возможность или невозможность платить этот налог каждый из они, и исходить из это быть устанавливать этот эффективный ставка. при это земля и ее цена, и здание, строение, сооружение оцениваться по-разному, и не предусматриваться, что на земля в результат у мы получаться какой-то повышенный налог. возможно, в последующий, когда методика здесь быть изменять, владение земля быть иметь более существенный влияние, чем сегодня. и это быть тот побудительный мотив, который позволять в какой-то степень решать и градостроительный проблема, стоящий сегодня перед город, потому что не секрет, что во многий город в центр огромный территория занимать производство, часто вредный. конечно, если земля в центр быть со время расти в цена, то налог быть увеличиваться, и это быть серьезный побудительный мотив то, чтобы думать либо о сокращение занимать площадь, либо о то, чтобы переносить этот производство на более дешевый земля за предел город.
председательствующий. депутат вишняков. а, что касаться законодательный собрание, пожалуйста.
шаталов с.д. я не иметь информация.
председательствующий. пожалуйста, отвечать георгий валентинович.
боос г.в. сегодня поступать, например, от тверская городской дума положительный реакция на проведение этот эксперимент. кто желать, у я лежать в кабинет...
председательствующий. что касаться новгородский... я разговаривать с председатель новгородский областной дума. они тоже готовый пойти на этот эксперимент, у они весь документ, по суть, подготовить.
из зал. а ответственность?
председательствующий. ответственность? ну, они сам предлагать себя включать в эксперимент. сам себя. это не называться "сверху". пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. когда вы, георгий валентинович, говорить о то, что суть то или иной закон ясный, я это всегда настораживать. вот три закон много или менее носить целенаправленный характер и иметь свой источник сфера производство. теперь вы говорить об один закон, который быть распространяться на весь 200 тысяча объект кадастр, куда входить все - и социальный сфера, и культура, и многий другой. первый вопрос: не являться ли вот этот подход попытка этот наш так называть новый русский освобождаться от излишний, как они считать, бремя, возлагать он на весь сфера, в который задействовать этот область? второй: где гарантия, что тот налог, который быть собираться в условие отсутствие контроль со сторона представительный орган, быть действительно распределяться в интерес население и в интерес развитие весь этот область? и третий вопрос: не последовать ли после такой очередной эксперимент дальнейший дифференциация наш общество, обогащение этот новый русский, который от подобный эксперимент получать много, чем нужный, дальнейший обнищание народ?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. я не хотеть никто обижать, говорить, что техника сам закон быть ясный, поэтому я приносить свой извинение, если неаккуратный выражаться. это то, что касаться форма. что касаться суть. как известно, один из самый справедливый модель налогообложение являться модель соединять штат, где богатый платить много, чем бедный. и мы говорить, что в этот смысл они социально более передовой, чем мы. так вот, там как раз быть налог на недвижимость и нет этот три налог на имущество. при это там, по результат расчет, действительно оказываться, что богатый платить больше. по результат расчет, который быть сделать рабочий группа при подготовка к проведение данный эксперимент, оказываться, что это так. скажем, если квартира подразумевать оплата в 100-200 тысяча, то здание, самостоятельный дом или, как сейчас принимать говорить, особняк подразумевать оплата, в несколько раз большой: до миллион рубль. и последний, мочь быть. как раз для то и предлагаться проводить это в качество эксперимент (а это один из норма проект налоговый кодекс), чтобы не вводить это на территория весь страна, а чтобы сначала увидеть, к какой результат это приводить. и если к отрицательный результат - чтобы такой эксперимент над весь страна уже не проводить. а если к положительный - распространять опыт во весь страна.
председательствующий. депутат захаров. (выкрик из зал.) сейчас я спрашивать, потому что записываться еще несколько депутат.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, ваш эксперимент включать только город. вместе с то распространение опыт этот эксперимент подразумевать его распространение и на сельский местность, на весь россия. в этот связь у я вопрос: а планироваться ли аналогичный эксперимент для сельский местность, где совсем иной структура недвижимость, совсем иной структура поступление налог и так далее?
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. я пока трудно сказать. на сегодняшний день группа, который готовить этот эксперимент, смочь подготовить этот город. учитывать, что этот город конкретно изъявлять большой желание в этот эксперимент участвовать, и учитывать согласие область на этот эксперимент, наверное, далеко иметь смысл действительно проводить подобный эксперимент в сельский район. но это следующий шаг, сейчас пока об это ничто не говориться.
председательствующий. уважаемый депутат, шесть человек задавать вопрос. поступать предложение прекращать вопрос. я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста. быть предложение депутат иваненко рассматривать после это закон постановление. (шум в зал.) сейчас мы быть голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        97,6%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. кто хотеть бы выступать? депутат козырев, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить вы внимательно относиться к этот экспериментальный законопроект. я не удаваться задавать вопрос, за чей счет предполагаться провожать оценка рыночный стоимость объект недвижимость на дата начало эксперимент, за счет собственник, так надо, наверное, понимать?
председательствующий. это не так. отвечать, пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. фактически уже проводить этот оценка.
председательствующий. у они уже кадастр составлять.
боос г.в. уже кадастр составлять.
козырев а.и. на дата эксперимент?
боос г.в. да. при это ситуация такой: на период проведение эксперимент весь взаимоотношение между город-субъект и федерация сохраняться на уровень, как будто эксперимент не производиться. то быть здесь никто не терять.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет, уже быть время для выступление. ну что я мочь сделать. вы же давать время для выступление, вы становиться задавать почему-то вопрос. просить проводить эксперимент, а мы что, быть они палка в колесо вставлять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тут гайдаровской реформа не пахнуть. просто если человек жить в хрущевский дом, он быть платить, как за хрущевский дом, если он себя выстраивать замок, он быть платить, как платить в майами. вот в это и быть социальный справедливость. уважаемый депутат! депутат иваненко предлагать сейчас вернуться к постановление. но депутат боос просить рассматривать следующий закон, который идти тоже в блок с этот тема. как мы поступать? два точка зрение: еще один закон прогнать, потом постановление или сразу постановление. (шум в зал.) нет, там у мы не быть время, там у мы "правительственный час" очень большой. один быть предложение - переходить сейчас к постановление, другой предложение - завершать этот работа рассмотрение еще один закон. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение сергей иваненко. пожалуйста. о то, чтобы сейчас начинать обсуждать постановление. отменять голосование. депутат иваненко, автор этот предложение.
иваненко с.в. уважаемый коллега! у я компромиссный предложение. давать проголосовать: продлять на 15 минута...
председательствующий. это можно быть бы сделать.
иваненко с.в. рассматривать закон, потом - постановление. потому что действительно блок...
председательствующий. уважаемый коллега! давать так пойти: рассматривать закон, а потом, если потребоваться время для постановление, на 15 минута продлять. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов, докладывать вопрос 19. (олег александрович, мы успевать постановление пропускать!) налог на добавлять стоимость в часть розничный торговля и общественный питание. пожалуйста.
шаталов с.д. уважаемый депутат! я постараться быстро, поскольку вопрос действительно чисто технический. в налог на добавлять стоимость у мы существовать сегодня два режим определение налоговый база и уплата налог в случай оптовый или розничный торговля. возникать серьезный технический проблема для предприятие, который заниматься как оптовый, так и розничный торговля. а иной раз очень трудно проводить грань - где кончаться розничный, а где начинаться оптовый торговля. поэтому никто не ущемлять и не менять ничто принципиально, мы просить принимать чисто технический закон, в который устанавливаться для организация розничный торговля точно такой же порядок, как и для оптовый.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста, ваш мнение. мнение комитет.
боос г.в. мнение комитет: принимать в первый чтение. это вести к унификация порядок налогообложение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. этот первый чтение. пожалуйста. когда проголосовать, приготавливать повестка с постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! постановление под номер 24. взять его, пожалуйста. об изменение в состав некоторый комитет. пожалуйста, один слово.
красников д.ф. текст постановление, где написать: "взамен раздавать". постановление касаться депутат лозинская и садчиков. просить подтверждать переход из комитет в комитет.
председательствующий. они менять комитет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по организация работа дума о переход депутат из комитет в комитет. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 25. николай николаевич савельев, два слово, пожалуйста. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, уважаемый депутат, приседать.
савельев н.н. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться постановление госдума о мера по реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж в бюджет. сейчас весь страна замучивать проблема неплатеж. (о корень она я не быть говорить.) они влечь неисполнение бюджет на весь уровень бюджетный система, а до подтягивание цена к мировой планка влечь сильный инфляция. сейчас, когда цена упираться в мировой планка, начинать раскручиваться маховик банкротство. предлагать мера не претендовать на устранение причина кризис неплатеж. но это свой род кислородный подушка, который давать президент, правительство и парламент время принимать иной мера, чтобы избегать летальный исход для наш промышленность. суть постановление довольно простой. вот, допускать, предприятие (это мочь быть азлк, "норильский никель" или другой) должно какой-то сумма в бюджет. не мочь проплачивать. идти пеня на они, штраф. мы предлагать засчитывать проплата этот сумма в бюджет доход, списывать как расход бюджет и оформлять как налоговый кредит предприятие, соответственно, давать он под ставка рефинансирование центральный банк на срок шесть - девять месяц, наверное. этот рекомендательный постановление, можно выборочно подходить к предприятие и не все, конечно, это давать. предусматривать порядок обеспечение кредит под залог имущество, под ипотека. обязательство и требование по договор должный браться на бухгалтерский учет на предприятие и, соответственно, на забалансовый учет в бюджет, поскольку в следующий год этот кредит надо быть вернуть. открытый акционерный общество можно давать возможность, если кредит не возвращаться, дальнейший реструктуризация, увеличивать их уставный капитал на сумма предоставлять государство кредит. если предприятие не согласный с такой предложение, то в этот случай применяться процедура банкротство по факт несостоятельность по обязательный платеж. такой признак в законодательство о банкротство быть. здесь предлагать в дальнейший комитет по бюджет, по экономический политика, по собственность разрабатывать соответствующий федеральный закон. но мы знать, что он приниматься, претворяться в жизнь где-то полгода, а решать проблема нужно сейчас. предлагать принимать такой постановление, рекомендовать правительство проводить такой мера.
председательствующий. так, я видеть, быть вопрос. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я хотеть спрашивать автор: не навредить ли мы этот дело? потому что мы с вы в закон о федеральный бюджет, статья 57, решать этот проблема, однозначно сказать: проводить реструктуризация задолженность. поручать правительство в месячный срок определять условие и при это там, в наш закон, твердо сказать, что отсрочка мочь даваться на срок до 10 год, и сказать о то, что на отсрочивать сумма никакой процент не начисляться. то быть с законодательный точка зрение мы основной подход к это и параметр определять. нужно ли сейчас мы принимать еще один какой-то решение, который, в общий-то, перекликаться, учитывать, что в этот закон, еще раз повторять, четко определять этот параметр?
савельев н.н. ну, я думать, что каша масло не испортить. то более, что мы видеть, что проблема реструктуризация задолженность практически с место не сдвигаться. этот постановление не исключать то, что записывать в закон. можно подходить действительно... некоторый предприятие и нужно давать, на 10 год отодвигать долг, но некоторый можно предлагать и такой довольно легкий вариант. это вызывать, возможно, возврат определенный часть собственность в государственный собственность. этот маятник быть качаться всегда: государство помогать, списывать задолженность, взять часть имущество... оно мочь снова вынести на продажа, передавать он на выкуп трудовой коллектив или другой инвестор в порядок приватизация. это процесс возврат эквивалентный и снова передача собственность в обмен на деньги. ничто страшный здесь нет.
председательствующий. у кто вопрос еще? депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый николай николаевич! нет сомнение, что тема этот самый острый и тот вариант, о который вы говорить, это, мочь быть, один из вариант подход к этот проблема. у я вопрос связывать с то, насколько это соответствовать полномочие государственный дума. ведь, как известно, два юрист - это три мнение, а два экономист - это, наверное, 10 мнение. это один из способ экспертный оценка и предложение для решение данный вопрос. но мы ведь принимать политический решение, и если у правительство быть какой-то другой предложение, не менее разумный, они тоже можно быть рассматривать. мой вопрос: насколько мы вправе принимать такой постановление?
савельев н.н. мы не запрещать принимать такой постановление, поскольку оно касаться и исполнение обязательство по бюджет, и, соответственно, проведение определенный экономический политика. мы в первый пункт предлагать правительство... правительство вправе принимать наш совет, излагать в постановление, или же мочь находить какой-то другой путь решение.
председательствующий. это рекомендация.
савельев н.н. но свой решение мы выражать.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а.м. сказать, пожалуйста, насколько ваш проект отличаться от уже отвергать мы ранее проект закон об ипотека, насколько это сходный или где здесь разница? пожалуйста.
савельев н.н. на сегодня понятие залог существовать в гражданский кодекс, существовать указ президент, определять порядок ипотека, поэтому непринятие закон оставлять в сила действие тот акт. ипотека предусматривать не принудительный изъятие у кто-то имущество, а предложение - если вы хотеть взять деньги в долг, то, пожалуйста, предлагать, чем вы обеспечивать. вот и все.
из зал. (не слышно.)
савельев н.н. нет, здесь нет стыковка никакой. этот норма укладываться в рамка гражданский кодекс. государство давать кто-то деньги в кредит и говорить: вы отдавать собственность, если не вернуть кредит государство.
председательствующий. больше вопрос нет... депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить докладчик прокомментировать замечание правовой управление по данный проект постановление, в частность особо останавливать внимание на несоответствие положение данный проект постановление гражданский кодекс, а также закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. как бы вы это прокомментировать? и исходить из это, по весь видимость, можно говорить о принятие за основа и последующий доработка данный проект постановление, но не о голосование он сегодня в целое.
председательствующий. пожалуйста.
савельев н.н. мы не видеть здесь никакой правовой коллизия. мы предлагать здесь в первый пункт предоставлять государственный налоговый служба от имя российский федерация, субъект, соответственно, и муниципальный образование право обращаться в предел их компетенция. поэтому мы не вмешиваться, не пересекаться ни с чей компетенция, устанавливать закон. гражданский кодекс этот норма не противоречить.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение: принимать данный постановление за основа. давать, если мы принимать за основа, то весь замечание потом можно быть учитывать. сначала за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, автор настаивать, чтобы принимать он сегодня же в целое. как ваш мнение? депутат лопатин категорически против. пожалуйста, мотив.
лопатин в.н. уважаемый коллега! дело в то, что просто так отмахиваться от тот замечание, который высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, нельзя. ответ на этот замечание, который содержаться в мой вопрос, к сожаление, не прозвучать. поэтому я просить бы сегодня не голосовать данный постановление в целое. предлагать просить комитет еще раз собираться по данный вопрос с учет замечание правовой управление, подготовить аргументация, по который каждый из этот положение мочь или не мочь быть приемлемый, после что вынести в начало март данный постановление на голосование в целое.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. уважаемый депутат! действительно, замечание правовой управление серьезный.
кулик г.в. геннадий николаевич! поскольку этот наш постановление носить рекомендательный характер, иметь смысл его сейчас принимать, если уж мы решать он принимать, потому что правительство быть работать над выработка положение о то, как это сделать, здесь выдавать какой-то совет. я не думать, что мы принимать какой-то конституционный закон. и я предлагать проголосовать и принимать он сегодня, раз мы принимать он в первый чтение.
председательствующий. все-таки в целое, да?
кулик г.в. конечно, это же мы рекомендовать...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калягин просить слово по ведение.
калягин в.а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вопрос 22, о порядок реализация требование статья 124 конституция, все-таки рассматривать сегодня. он согласовывать и с правительство, и с президент. по существо, давать мы возможность, надо принимать в первый чтение, чтобы он отрабатывать. он требоваться...
председательствующий. о финансирование судья.
калягин в.а. не о финансирование судья, а о порядок реализация, это гораздо сложный. очень просить рассматривать он сегодня. то более здесьприсутствовать тот, кто он представлять (он вносить совет федерация), владимир михайлович платонов, человек, в общий, тоже достаточно занимать.
председательствующий. мочь быть, рассматривать сейчас, коль уж он весь согласовывать?
калягин в.а. давать рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование: по предложение депутат калягин рассматривать сейчас законопроект о финансирование судья. (шум в зал.) ну, не о финансирование... 22-й вопрос. пожалуйста. убеждать, что это занимать ровно пять минута, а потом - постановление. продолжать до 14.15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        92,5%
проголосовать против 13 чело. 7,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, докладывать. владимир михайлович платонов, наш коллега, возглавлять московский городской дума. пожалуйста.
платонов в.м., председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. спасибо, уважаемый коллега. я хотеть поздравлять все с праздник - с день защитник отечество. уважаемый коллега, закон о судебный система российский федерация давать законодательный гарантия развитие судебный система. теперь необходимо, чтобы быть экономический гарантия. мы видеть, что именно этот проект закон о порядок реализация требование статья 124 конституция российский федерация мочь давать экономический гарантия. буквально в два слово. какой условие отвечать этот документ? первый. вводиться четкий норматив, по который должный обеспечиваться суд. второй. создаваться механизм, препятствовать недофинансирование суд. и третий. предусматриваться гибкий система корректировка финансирование суд, устанавливать гарантия их нормальный обеспечение при рост цена на товар и услуга, индексация заработный плата и так далее. в этот документ быть и недостаток. если вы посмотреть на статья 3 это закон, извинять, на статья 1, то здесь указывать конкретный сумма. я, например, считать, что это можно исправлять после принятие документ в первый чтение, вносить поправка, чтобы не быть указывать в закон конкретный сумма. а сейчас я просить принимать этот документ за основа, и мы вместе далеко приступать к работа над этот закон. мы согласный с замечание правительство, чтобы он вступать в сила только с 1 январь 1998 год, с это согласный представитель президент и наш коллега из комитет госдума. спасибо, я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. приседать пока. владимир александрович калягин. пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега, комитет по законодательство внимательно рассматривать вносить член совет федерация законопроект, одобрять в целое концепция этот законопроект. мы также находить там целый ряд недостаток, который попытаться совместно устранять во второй чтение. я думать, что это мы удаваться. что касаться заключение правительство, то мы в принцип согласный с введение закон с новый бюджетный год.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? (выкрик из зал.) так, депутат никифоров. и аничкин иван степанович. говорить, к кто вопрос. сергей михайлович, вы поддерживать?
никифоров с.м., фракция "яблоко". нет, у я не вопрос, я хотеть выступать.
председательствующий. сначала вопрос. иван степанович, ваш вопрос.
аничкин и.с. я сидеть здесь и возмущаться: каждый раз "перекраивать" повестка. один раз проголосовать - через пять минута опять голосовать. кто-то так и "пробивать" закон! постановление по выплата пенсионер пенсия три день не мочь уже проголосовать и принимать, и опять откладываться. а вопрос мой заключаться в следующий. финансирование судья. какой сейчас заработный плата, какой быть потом при реализация этот статья?
председательствующий. кто быть отвечать? калягин включать микрофон.
калягин в.а. заработный плата судья различный. я мочь сказать, что у судья верховный суд на сегодняшний день с учет изменение заработный плата по указ президент она составлять 4,5 миллион в месяц. соответственно, у нижестоящий судья она мало. что касаться какой-то изменение, который этот законопроект вносить бы в заработный плата, то никакой изменение в заработный плата этот проект вносить не быть. речь идти не о заработный плата, а об установление предусмотренный конституционный закон о судебный система нормативный порядок финансирование суд.
председательствующий. еще быть вопрос? депутат чистоходов. выступление? первый выступать быть депутат никифоров. пожалуйста, очень короче.
никифоров с.м. мой личный мнение такой: с принятие этот закон у мы происходить окончательный разделение власть и весь остальной население в страна, потому что у мы весь три ветвь власть обеспечивать себя благополучный существование, независимо от то, что там быть происходить со весь остальной население. а от имя фракция я хотеть сказать следующий. здесь быть статья 8, где предполагаться образование федеральный фонд развитие судебный система и говориться, что фонд этот быть формироваться за счет средство, получать от реализация имущество, конфисковать по вступать в сила приговор. с наш точка зрение, создание ведомственный фонд - это совершенно неправильный дело. и кроме то, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что средство этот фонд быть расходоваться без всякий контроль со сторона орган представительный власть. вот здесь говориться, что средство фонд быть расходоваться по решение верховный суд по согласование с совет судья российский федерация. тоже совершенно неправильный расходовать федеральный деньги без контроль орган представительный власть. голосование наш фракция быть зависеть от позиция автор этот законопроект. если это не считаться концептуальный пункт, на который построить закон об исполнение статья 124, если автор считать, что во второй чтение можно изменять этот пункт, тогда наш фракция поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат чистоходов.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! я считать, что этот проект закон вообще безнравственный. я попросить размножать и распространять один статья. она называться "коллега решать отпускать судья по-хорошему". правда, она только в понедельник поступать в ваш ящик. так вот. председатель сыктывкарский суд, который вымогать взятка у арестованный в сумма 100 миллион, его коллегия верховный суд республика коми, решать отпускать по-хорошему: в отставка, чтобы тень не падать на судейский мундир. я вмешиваться. 14 январь коллегия верховный суд россия решать он увольнять за проступок, порочить честь мундир судья. однако он успевать выплачивать пособие. сколько, вы думать, он получать? 101 миллион рубль! получать квартира вне очередь. надо признавать тогда служебный жилье. не платить подоходный налог. а действительно у они в канцелярия работник получать мизерный заработнуюплата. если какой-то льгота давать другой сотрудник судно, я считать, только за счет сокращение льгота судья. вы посмотреть: в среднее судья обходиться в 300 миллион рубль! когда же мы быть заботиться о наш пенсионер, о наш ребенок, который голодать и падать в голодный обморок! поэтому я предлагать не голосовать за этот проект закон, отклонять он.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. больше нет желающий? быть еще. депутат вишняков.
вишняков в.г. некоторый время назад, уважаемый депутат, я поддерживать этот статья и ссылаться на этот статья, для то чтобы действительно улучшать положение наш суд. но вот недавно я непосредственно сталкиваться с деятельность, в частность, верховный суд российский федерация и два-три верховный суд на уровень субъект федерация и проигрывать там, хотя явный быть, конечно, нарушение конституция. и я приходить к вывод: если судья получать 4,5 миллион, он никогда не быть рассматривать дело, который не угодно тот власть, который платить он этот 4,5 миллион. он в полный финансовый зависимость в данный случай от президентский структура. поэтому, думаться, надо поддерживать то, о чем здесь говориться. подождать и не принимать.
председательствующий. депутат вишняков уже выступать. депутат паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я совершенно непонятно, а зачем, собственно, судьямоплачиваться еще паек. и потом 300 миллион на содержание один судья это для каждый судья нужно иметь целый совхоз! у мы рабочий в сельский хозяйство получать в среднее 100 тысяча рубль. сколько же нужно рабочий, чтобы содержать один судья? я считать, что этот законопроект нельзя принимать.
председательствующий. для заключение - слово депутат калягин. для ответ с место включать микрофон.
калягин в.а. уважаемый коллега, я вы очень призывать, прежде чем обсуждать законопроект, читать они. о какой льгота здесь идти речь? здесь они нет вообще - никакой льгота. здесь речь идти о нормативный финансирование суд, о то, чтобы устанавливать определенный норматив, а вовсе не о то, чтобы на судья тратить 300 миллион в месяц. и мы согласный с то, что он должный быть устанавливать в какой-то постоянный значение, не быть привязывать к конкретный цифра. речь в данный случай идти о содержание суд, а не судья. что касаться статья 8, то речь здесь идти о бюджетный фонд, и, естественно, вопрос о он, как и о весь бюджетный фонд, мы с вы быть рассматривать в рамка бюджет и тогда быть утверждать. что касаться распределение, порядок, скажем, наполнение этот бюджетный фонд, здесь быть свой соображение, не находить отражение в первый вариант этот законопроект. я хотеть подчеркивать, что он приходить из совет федерация и только в этот вид мы мочь он принимать, если принимать. еще раз подчеркивать - с концепция мы согласный. что касаться статья 8, то, конечно, мы быть менять и порядок распределение средство, и порядок наполнение этот бюджетный фонд развитие судебный система, потому что сегодня получаться, что страдать от отсутствие такой закон (о порядок реализация требование статья 124 конституция) зачастую местный бюджет. от это мы хотеть уходить.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то... представитель президент, просить прощение. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, я хотеть бы, пользоваться предоставлять я право, попросить вы давать слово первый заместитель председатель верховный суд российский федерация владимир иванович радченко.
председательствующий. пожалуйста.
радченко в.и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат! речь идти вот о чем, чтобы быть понятно. не о зарплата судья! в среднее один судья рассматривать сегодня в год ориентировочно 100 уголовный, 280 гражданский и около 200 административный дело, не считать повтор. по каждый дело... (выкрик из зал.) в чей польза - это вы судить. по каждый дело требоваться оплачивать расход свидетель, расход на бумага, на канцелярский принадлежность и так далее, оплачиваться экспертиза, оплачиваться почтовый расход. в связь с недофинансирование дело доходить до то, что в большинство судно сейчас не принимать исковой заявление, если истец не передавать одновременно конверт и бумага для то, чтобы оповещать свидетель и ответчик со сторона. вот до что мы доживать по гражданский дело. этот правосудие, который якобы такой образ... кстати, по повод зарплата я мочь сказать, что зарплата судья не выплачиваться и пайковый довольствие, о который столько здесь... кто-то тут задавать вопрос, не выплачиваться с апрель месяц. это для справка. а что касаться аппарат, то здесь действительно катастрофа. мы на грань забастовка. и из-за это, кстати, страдать не кто-нибудь, а страдать гражданин, страдать человек, который не мочь реализовать свой право на правосудие. этот нормативный финансирование предполагать, что в расчет на каждый судья: надо заплатить он зарплата, надо заплатить зарплата четыре работник аппарат, надо заплатить деньги за проведение судебный процесс, надо оплачивать аренда здание, электричество, транспорт и так далее. это самый скромный норматив, который мы закладывать. доля заработный плата судья в этот сумма составлять мало 20 процент.
председательствующий. уважаемый депутат, весь точка зрение выслушивать, я просить вы определяться. кто за то, чтобы в первый чтение принимать проект закон? просить голосовать. кто без карточка? шохин - за. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. (выкрик из зал.) не понимать? кто за то, чтобы вернуться еще раз к голосование? определяться, пожалуйста, раз такой поступать предложение. я просить сказать, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        90,8%
проголосовать против 17 чело. 9,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. (шум в зал.) вносить ряд депутат из зал. уважаемый депутат, я просить вы еще раз определяться. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? ну, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) нет, весь! уважаемый депутат, мы договариваться принимать еще ряд постановление, но для это нужно продлять время заседание. я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время на 15 минута? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не принимать. приятный аппетит! объявляться перерыв до 16 час. (выкрик из зал.) но я уже объявлять перерыв. слово - плетневый тамара васильевна. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый мужчина! дорогой наш, милый! мы вы искренне поздравлять с день советский армия, как хотеть, с день защитник отечество! не забывать, что в вы всегда должно присутствовать рыцарский начало. любовь вы, счастие, здоровье! мы надеяться на то, что женщина не приходиться мучиться далеко-то, что жить быть хорошо! спасибо вы. (аплодисменты.)
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. через минута начинаться регистрация. постановление весь успевать проголосовать, да? (выкрик из зал.) тогда извиняться перед наш гость и, мочь быть, несколько постановление в течение 10 минута проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно. у мы сегодня ведь "час заявление". давать мы там оставлять полчаса. "час заявление" убирать, оставлять время для постановление. хорошо. уважаемый депутат, пожалуйста, быстро проходить в зал. у мы сегодня два гость - два вице-премьер. просить все проходить в зал. пожалуйста, проходить в зал и зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в первый половина день от имя фракция я ставить вопрос о то, что быть нарушать регламент при принятие решение по пункт 7 сегодняшний повестка. вы обещать получать толкование, принимать комитет по регламент. но хотеть сразу обращать внимание на то, что разъяснение, который давать семаго владимир владимирович, юридический значение не иметь. согласно статья 201 наш регламент разъяснение вправе давать только комитет на основание решение. при это палата даже мочь утверждать или не утверждать этот решение. если мы хотеть избегать этот волокита, если государственный дума действительно хотеть демонстрировать уважение депутат друг к друг независимо от политический разногласие, мы должный по седьмой вопрос проголосовать за состав согласительный комиссия с учет тамара владимировна злотникова. уважаемый депутат, ну сказать я, пожалуйста: разве тамара владимировна один мочь преодолевать пятеро коммунист и два человек из "народовластие"? (шум в зал.)
председательствующий. елена борисовна, это к ведение не относиться, поэтому не быть сам нарушитель регламент. у мы уже идти "правительственный час". комитет по регламент раздавать свой заключение, оно у весь депутат на стол. пожалуйста, прочитывать. семаго ничто не собираться комментировать. этот мнение комитет. он и не собираться комментировать. уважаемый депутат, переходить к повестка "правительственный час". у мы сегодня два вопрос выноситься на "правительственный час". первый: о роль российский федерация в укрепление содружество независимый государство, проблемный вопрос, стоять перед россия в этот область. инициатор быть лев яковлевич рохлин. согласно наш порядок он быть иметь право первый задавать вопрос, а потом - на пятиминутный выступление. пожалуйста, слово предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация валерий михайлович серов.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!..
председательствующий. николай михайлович, товарищ уже на трибуна, давать после этот, пожалуйста. уже докладчик на трибуна.
серов в.м., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! вопрос, вынести на рассмотрение, выходить за рамка непосредственно законотворческий деятельность дума и требовать не только многофакторный анализ, но и приложение и координация разнохарактерный сила для успешный его решение. правительство отчетливо осознавать, что решение проблема, связывать с место и роль россия в развитие содружество независимый государство, возможный только при условие тесный взаимодополняемость и скоординировать работа с депутат государственный дума. именно поэтому в последний время мы весь плотно работать с комитет, депутатский группа и отдельный депутат по этот проблема. несмотря на весь ваш широкий спектр политический взгляд, мы должный быть единый в свой осознание проблема содружество независимый государство, ибо речь идти о будущее россия. при организация свой работа правительство исходить из то, что происходить в последний время активизация интеграционный процесс в снг восприниматься ведущий держава мир как формирование новый баланс сила. в основа этот процесс лежать острый соперничество между страна запад во глава с сша и новый, формироваться полюс сила. четкий тенденция к углубление интеграция между страна снг рассматриваться сегодня как вызов преобладающий положение запад в мир и заставлять европейский страна и сша с особый внимание относиться к происходить процесс на постсоветский пространство. западный европеец и американец создавать мощный инфраструктура отслеживание общественный мнение и политический ситуация в государство снг по линия научно-исследовательский организация и фонд. активный работа по сбор и анализ информация вести фонд карнеги, фонд конрад аденауэр, фонд эберта, центр международный исследование и ряд другой организация. большинство из они тесно связывать со спецслужба и правительство свой страна. запад наращивать усилие по изучение ситуация на постсоветский пространство в цель долгосрочный прогнозирование и выработка рекомендация государственный орган власть. наш заинтересованный ведомство в сила ограниченный возможность не в состояние провожать аналогичный работа и вынуждать использовать в хороший случай западный аналитический материал. в нынешний условие подобный положение дело, конечно, ненормальный, и правительство принимать необходимый мера для решение этот проблема. цель западный политика в отношение снг являться формирование так называть геополитический плюрализм в первый очередь путем активный содействие образование новый центр сила - прежде все украина, узбекистан и азербайджан, а также поддержка план создание новый транспортный коридор в обход территория россия с выход к мировой транспортный коммуникация. по суть, возникать конкурентный борьба за сфера влияние в страна снг. на мой взгляд, это объективный процесс, и к он следовать относиться осмысленно и реалистичный. и здесь мы должный четко понимать, что главный условие успешный развитие выгодный для россия процесс сближение и интеграция в рамка снг являться обеспечение успешный экономический развитие самый россия, активный продолжение демократический преобразование. только мощный, динамично развиваться россия мочь становиться ядро интеграция. очевидный успех экономический реформа в россия непременно становиться центр притяжение весь страна снг. к сожаление, нужно признавать, что политика россия в отношение государство снг в течение длительный период не отличаться последовательность. и дело здесь даже не в смена лицо, который ее проводить. идти процесс осознание ключевой национальный-государственный интерес, сопровождать лихорадочный поиск новый, как казаться, более перспективный партнер. однако год суверенный развитие россия убедительно доказывать, что рынок страна снг для мы очень важный, во-первых, по объем сбыт, во-вторых, по особенность свой освоение и, в-третьих, по степень адаптация к наш продукция. нельзя также забывать о то, что страна снг - это сопредельный территория, и, по суть, образовывать пояс вокруг россия, который мочь становиться либо транзитный коридор в отношение с третий страна, либо преграда. это уже вопрос не только экономический, но и вопрос национальный безопасность. наконец, едва ли не самый главный задача состоять в то, чтобы и в новый условие сохранять традиция вековой дружба народ наш страна, обеспечивать миллион человек, в одночасье оказываться за предел этнический родина, достойный проживание на территория новый государство. последовательный наш политика становиться, по суть, лишь в 1995 год, когда мы окончательно определяться в то, что сотрудничество со страна снг в сила наличие крупномасштабный экономический, политический, военный-стратегический и социально-гуманитарный интерес иметь для мы жизненно важный значение. именно в 1995 год поменяться наш приоритет во внешний политика. мы понимать, что очень важно выстраивать свой отношение с европейский государство, с западный европа, с восток, но куда важный наш отношение с украина, белоруссия или узбекистан. поэтому утверждать 14 сентябрь 1995 год стратегический курс россия в отношение с государство-участник содружество независимый государство можно рассматривать как неординарный событие в наш внешний политика. его значение состоять прежде все в то, что у мы теперь быть государственный стратегия, который отдавать приоритет отношение со страна содружество, четко формулировать российский интерес и цель сотрудничество. главное, что удаваться мы сделать в ход его реализация, - мы удаваться переламывать центробежный тенденция и сформировывать в основной достаточно стройный и гибкий система сотрудничество. сейчас уже можно говорить оразвитие интеграционный процесс в рамка снг на три уровень. первый экономический союз 12 государство. второй - создание таможенный союз россия, белоруссия, казахстан и киргизия. и третий - создание сообщество россия и белоруссия. большой сближение на сегодня у мы достигать с белоруссия. в рамка исполком сообщество принимать ряд важный социально значимый решение. достаточно сказать, что сегодня гражданин наш страна иметь равный имущественный право, право на образование и здравоохранение и другой социальный стандарт. мы договариваться о координация свой внешнеполитический деятельность. такой в снг еще не быть. в этот день совместный российский-белорусский рабочий группа занятый подготовка предстоящий встреча президент россия и президент белоруссия. быть основание надеяться, что серьезный продвижение по путь дальнейший сближение наш государство быть осуществлять уже в близкий время. существенный прорыв происходить в сфера формирование таможенный союз россия, белоруссия, казахстан и киргизия. весь совокупность связывать с этот вопрос взять на себя интеграционный комитет, который становиться исполнительный орган таможенный союз. именно он теперь предстоять добиваться проведение государство-участник скоординировать тарифный и нетарифный политика как в отношение друг друг, так и в отношение третий страна. на сегодня это один из самый больной тема. должный, к наш удовлетворение, сказать, что в результат тот работа, который мы проводить с белоруссия, белоруссия принимать таможенный кодекс, аналогичный российский, издавать указ о введение ндс на импорт украинский товар, что существенно защищать граница содружество и россия в частность. проводиться весьма значительный работа по создание экономический союз. в этот план все более активно заявлять о себя мэк - межгосударственный экономический комитет. когда мы создавать он, быть опасность, что он становиться все, так сказать, сито, экспертный орган, проверять готовность вопрос, выносить на заседание совет глава государство и глава правительство. к счастие, этот опасение не подтверждаться. постепенно комитет превращаться в главный штаб интеграция, концентрировать свой деятельность на стратегия экономический развитие содружество. сегодня подавлять число соглашение, подписывать глава правительство и глава государство, готовиться именно мэк. достаточно называть ряд важный документ, принятый совет глава правительство уже в этот год, 17 январь. среди они соглашение о защита право инвестор, о согласованный тарифный политика на транспорт, о снятие ндс на кооперационный поставка в страна снг. особо хотеть выделять концепция интеграционный экономический развитие страна содружество. ее проект быть поддерживать большинство глава правительство на заседание 17 январь. в проект давать объективный, а место просто жесткий анализ нынешний экономический ситуация как в отдельный страна, так и в сфера их сотрудничество. это важный, поскольку без трезвый оценка стартовый условие невозможно верно выбирать стратегия развитие. и уже на этот основа определять ключевой цель и механизм их взаимодействие. главный цель на близкий период - завершение работа по создание и запуск эффективный механизм сотрудничество, способный обеспечивать благоприятный экономический и нормативный-правовой условие для развитие взаимосвязь, способный создавать ощутимый заинтересованность хозяйствовать субъект в устойчивый работа на рынок друг друг. интеграция государство со стагнировать экономика малоэффективный. как только появляться признак рост национальный экономика, а в 1996 год семь государство обеспечивать положительный темп рост, моментально оживляться и сам интеграционный процесс. свидетельство то являться товарооборот со страна снг, который впервые в 1996 год значительно опережать темп рост товарооборот с третий страна.  принцип приоритетность во взаимный сотрудничество, по мой глубокий убеждение, быть реально действовать только тогда, когда он быть подкреплять адекватный экономический механизм. чтобы создавать такой механизм, нужно согласование путь рыночный преобразование. на наш взгляд, это ключевой задача на близкий период. если мы ее решать, быть единый экономический пространство, пойти интеграция в современный ее понимание. давно назревать и проблема согласование структурный политика наш экономика. производственный комплекс страна снг - все еще часть единый воспроизводственный организм. с учет этот объективный обстоятельство создание современный национальный экономика в автономный режим, в тот число и в россия, очевидно, не много чем утопия. правительство отдавать себя отчет в то, что в близкий время экономический ресурс россия быть иметь ограниченный характер и естественно, основной внимание мы быть уделять проблема внутренний обустройство. в этот связь мы очень внимательно подходить к определение наш ресурсный возможность, направлять на развитие содружество, к их количественный и временный параметр и на их основа вырабатывать программа наш действие, и прежде все в область кредитный политика. здесь нужно сказать, мы благодарный депутат за понимание и поддержка в этот вопрос. впервые за последний год в бюджет россия выделяться кредитный ресурс для страна содружество в размер 2,7 триллион рубль. я об это говорить потому, что в область финансовый-кредитный отношение наш позиция сегодня можно оценивать как критический. намечаться сокращение кредитный задолженность страна снг неизбежно и быстро приводить, во-первых, к потеря наш влияние на мировой сообщество в качество крупный донор страна снг. и во-вторых, к естественный вытеснение наш товар с высокий степень переработка с их традиционный, а подчас единственно доступный рынок, так как в борьба с наш поставщик конкурент активно использовать экспортный кредитование закупка свой товар. достаточно сказать, что доля прямой инвестиция россия в страна снг составлять всего лишь 0,1 процент суммарный инвестиция третий страна. естественно, что эффективный кредитный политика мочь быть тогда, когда обеспечиваться и своевременный возврат кредитный ресурс. в этот направление проводиться активный работа. в 1996 год в счет возврат задолженность страна снг в бюджет поступать 2993 миллиард рубль. почти 3 триллион рубль. на 1997 год этот цифра определять в размер уже 4,5 триллион рубль. мы активно работать и над имущественный форма погашение задолженность. такой соглашение подписывать с киргизия, молдавия, таджикистан. суть этот соглашение в то, что российский предприниматель брать на себя обязательство перед российский бюджет по погашение долг, взамен получать собственность в этот страна. от это выигрывать оба сторона и ускоряться оборот капитал. с рао "еэс россия" проводиться последовательный работа по восстановление единый энергосистема на право долевой собственность, что позволять получать не только экономический эффект, но и обеспечивать стабильный подача электроэнергия, и на ее основа обеспечивать интегрирование промышленность белоруссия, киргизия, казахстан и молдавия. эффективность интеграционный процесс во многое предопределяться гармонизация проводить реформа. особо хотеть сказать об отношение с украина. украина для мы являться основной партнер в рамка снг. достаточно сказать, что товарооборот с украина во многое предопределять экономический развитие и сам россия. он составлять почти 11 процент и намного превосходить товарооборот с сша, германия и другой страна. сегодня взаимоотношение с украина переплетаться в тугой узел. но он можно и нужно развязывать. осень мы быть весьма близкий к решение проблема черноморский флот. убежденный, что много все это помешать ряд импульсивный, непродуманный политический заявление как с тот, так и с другой сторона. вот почему прежде все мы нужно постоянный взаимодействие. создавать только после это совместный депутатский группа депутат парламент россия и украина позволять снимать целый ряд очень острый проблема и как-то выстраивать наш взаимоотношения на последующий период.у содружество еще очень много проблема, подлежать решение. один из они поддержание стабильность и сотрудничество в дело обеспечение безопасность по весь периметр наш граница. на этот направление быть определенный прогресс. подписывать двусторонний документ, действовать договор о сотрудничество по охрана граница государство содружество с государство, не входить в он. быть надежда, что к подписывать данный договор страна присоединяться и другой страна содружество. но сделать предстоять еще много. наличие прозрачный граница... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, что же вы ходить прямо перед докладчик?
серов в.м. ...на практика приводить к значительный материальный ущерб, нерегулируемый миграционный поток, рост преступность и усиление другой негативный тенденция, нести в совокупность угроза безопасность россия. в область военный сотрудничество нужно сформировывать...
председательствующий. олег викторович, я вы просить, приседать.
серов в.м. ...полноценный система коллективный безопасность страна снг, позволять обеспечивать гарантированный защита россия и другой страна содружество от возможный вызов и угроза. этот цель отвечать договор о коллективный безопасность и двусторонний соглашение. мы иногда забывать о быстрота, который сегодня существовать в мир, и наглядный подтверждение то являться алма-атинский совещание 4 октябрь, когда обостряться конфликт в таджикистан и афганистан, когда первый лицо государство содружество немедленно собираться для решение актуальный проблема. как вы знать, этот конфликт еще далеко не исчерпывать, и в близкий время мы вынуждать быть провожать консультация на уровень министр оборона, рассматривать узел проблема таджикистан и афганистан. до сей пора, к сожаление, не утрачивать свой острота проблема наш соотечественник в ближний зарубежье. несмотря на постоянный работа в этот направление, кардинальный изменять ситуация к хороший пока не удаваться. причем это в равный степень относиться как к проблема обеспечение гражданский право русскоязычный население, так и к проблема его поддержка. мы искать более действенный путь решение этот проблема. однако продвигаться в этот вопрос чрезвычайно трудно. к жесткий позиция руководство ряд страна содружество и балтия добавляться, к сожаление, ведомственный несогласованность внутри россия. у мы принимать немало хороший решение по этот проблема, предусматривать целый комплекс мера помощь соотечественник, но зачастую они не выполняться. крайне низкий эффективность весь этот многоплановый работа. сегодня государство в условие острый дефицит средство оказывать соотечественник в основной гуманитарный поддержка. для оказание экстренный помощь, особенно там, где складываться непростой ситуация, использоваться также средство, предусматривать для чрезвычайный ситуация. однако это, безусловно, недостаточно. при это мы не мочь не отдавать себя отчет в то, что для решение многочисленный и чрезвычайно острый проблема соотечественник путем прямой финансирование никакой средство не хватить. единственный реальный выход из ситуация являться последовательный продвижение в направление нормализация отношение со страна снг и балтия, укрепление всесторонний сотрудничество с они. практика показывать, что любой обострение этот отношение прежде все и больше все бить по русскоязычный население. полагать, нужно использовать весь иметься в наш арсенал инструмент. а там, где договоренность не помогать, быть использовать и инструмент экономический характер. уважаемый депутат! с нынешний состав государственный дума у правительство складываться отношение конструктивный партнерство. в тот же время в работа законодатель быть направление, на который я просить бы обращать особый внимание. это прежде все необходимость учет проблематика снг во весь законотворческий деятельность, быть то экономический, социальный или политический сфера. у мы теперь практически нет закон сугубо для внутренний пользование. во-вторых, хотеться бы, чтобы оперативно приниматься закон, иметь особый значимость в план сотрудничество со страна снг, быстро ратифицироваться соглашение и договор. и наконец, важный значение приобретать активизация работа в межпарламентский ассамблея снг по сближение национальный законодательство страна содружество. один слово, правительство серьезно настраивать и рассчитывать на конструктивный взаимодействие с оба палата федеральный собрание в развитие отношение со страна снг. в конечный счет, это требовать интерес россия. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. лев яковлевич, ваш вопрос. или вы без вопрос, выступать быть сразу? пожалуйста, валерий михайлович, приседать. лев яковлевич, ну вы знать, что регламент - пять минута. ну что значить... лев яковлевич, вы всегда с доклад. давать соблюдать регламент - пять минута. мочь быть, потом продлять. но регламент - пять минута.
рохлин л.я. уважаемый депутат! у я нет претензия к деятельность вице-премьер валерий михайлович серов. наоборот, за небольшой срок его работа в должность вице-премьер он сделать много. взять хотя бы результат его комплексный работа в республика закавказье, когда он удаваться с учет геостратегический интерес россия на взаимовыгодный основа решать многий важный для россия вопрос, или его плодотворный деятельность по налаживание отношение с украина и белоруссия. но к сожаление, не все от он зависеть. наоборот, зачастую многий, сделать в последующий, просто перечеркивать весь. повод для приглашение валерий михайлович послужить создание на юг постсоветский пространство военный союз в состав казахстан, узбекистан, киргизия с объединять штаб, а также подготовка этот государство к совместный учение с батальон соединять штат америка. как же это мочь случаться? ведь наш республика связывать так много общий! это родственный, просто дружеский связь человек, построить по единый технология промышленность и столь нужный россия продукт сельский хозяйство азия. почему америка, находиться за 15 тысяча километр, находить общий интерес с центральноазиатский республика, а рядом находиться и так нуждаться в союзник россия - нет? это при то, что нурсултан назарбаев не прекращать прикладывать огромный усилие для интеграция с россия. какой только он не предлагать вариант сближение! он прекрасно понимать, что не только из-за экономический проблема казахстан нужно быть рядом с россия. основной часть население его республика - русскоязычный. а не предлагать ли в 1993 год ислам каримов не создавать свой армия, а содержать единый, с долевой участие весь республика? но можно ли отстаивать свой позиция, когда весь наш "крутой" демократия ополчаться против он, называть он не иначе как реакционер. в тот же время ниязов иначе как туркменбаши в наш печать не называться. уже давно переставать приезжать на встреча министр оборона страна снг руководитель военный ведомство этот страна. ведущий государство запад и средний восток в условие экономический и военный слабость россия резко усиливать давление на бывший советский республика с цель передел сфера влияние, овладение новый рынок сбыт, доступ к источник дешевый стратегический сырье. в свой время некоторый политический группировка внутри наш страна стремиться убеждать российский руководство быстро уходить из центральноазиатский республика, ссылаться на экономический нецелесообразность для россия продолжать инвестиция в экономика этот страна, а также на возможность отдаляться от враждебно настроенный население афганистан. добровольный отказ россия от зона ее естественный влияние давать повод пакистан, турция, сша, а также арабский страна включать этот регион в свой перспективный план. однако во многий страна центральный азия прекрасно понимать, что сколь ни быть бы заманчивый предложение со сторона сша, турция, арабский страна, весь они пока несопоставимый с тот экономический и военно-политический выгода, который этот страна иметь от союз с бывший советский республика. вот почему большинство население государство этот регион активно выступать за усиление интеграционный процесс в рамка снг. однако и в россия, и за ее предел быть сила, который делать все, чтобы навеки разобщать россия и бывший братский республика, и не только республика центральный азия. казаться бы, появляться возможность устанавливать самый тесный отношение с белоруссия, чтобы показывать пример для другой, но тут же находиться страстный "защитник интерес россия". наш министерство финансы в течение несколько год не замечать, что десяток триллион рубль уходить из россия из-за монополия на спиртное, который пользоваться национальный фонд спорт. а когда вставать вопрос о воссоединение россия с белоруссия, оно быстро оценивать, какой потеря понести россия от воссоединение: аж целый 7 триллион рубль! почему оно в один вопрос быть молчаливо...
председательствующий. лев яковлевич, сколько еще минута? но, пожалуйста, не забывать, что мы сегодня еще закон принимать быть. пожалуйста.
рохлин л.я. почему оно в один вопрос быть молчаливо и безучастно, а в другой так активно и расчетливый? стратегический значение наш союз с белоруссия еще много возрастать ввиду вероятность продвижение нато на восток. кроме то, сближение с белоруссия давать россия много чисто экономический выгода. оппонировать некоторый недоброжелатель, утверждать, что белорус жить за счет россия, приводить только несколько цифра. по данные государственный таможенный комитет, если бы россия приходиться обустраивать граница с белоруссия, потребоваться бы 21 триллион рубль. это без она последующий содержание. другой пример. после отмена таможенный барьер между россия и белоруссия товарооборот между наш страна увеличиваться сразу же на 56 процент. опыт взаимовыгодный сотрудничество с белоруссия показывать, что для благополучие россия нет альтернатива интеграция весь бывший советский республика. западный политик не скрывать, что самый эффективный способ сдерживать экономический возрождение россия и украина - это сделать они потенциальный противник, закреплять этот ситуация принятие соответствующий национальный военный доктрина или вхождение в противостоящий военно-политический структура. если это происходить, то, по мнение эксперт, 35 процент существующий российский предприятие вынужденный быть прекращать работа, так как один оставаться без рынок сбыт, другой - без сырье или комплектовать. нужно быть принимать и обустраивать несколько миллион русский, который под напор вражда и национализм быть вынуждать эмигрировать в россия; оборудовать несколько тысяча километр российский-украинский граница, изыскивать для это около 40 триллион рубль. огромный потеря, конечно, понести и украина. сейчас много говориться о раздел черноморский флот. это большой повод поссорить наш страна. судить сам, военный городок, передавать украина с техника и вооружение, стоять забросить, растаскиваться и разворовываться. назло друг друг весь больше резаться и уничтожаться боевой корабль. пройти немного время, и уже быть нечего делить. в тот же время исчезать возможность сближение наш республика. здравый смысл подсказывать, что в данный ситуация необходимо без промедление российский руководство расчищать все, что стоять на путь содружество два братский республика, и закреплять стратегический партнерство россия с украина, подписывать договор о дружба и взаимопомощь. нельзя не сказать и об утрата влияние россия в республика закавказье. стоить россия отходить от закавказье, как тут же в этот регион лидерство захватить американский и турецкий капитал. за три последний год доля турция во внешнеторговый оборот с закавказский республика возрастать почти втрое и, наоборот, с россия в три раз сокращаться.
председательствующий. лев яковлевич, вы я прощать. мы, весь депутат, раздавать ваш речь. у мы, что, новый правило проведение "правительственный час" или что? речь и размножать, и оглашать.
рохлин л.я. я просить это сделать после мой выступление.
председательствующий. что, речь размножать?
рохлин л.я. да, речь...
председательствующий. ну это вообще новость какой-то у мы.
рохлин л.я. разрешать продолжать?
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
рохлин л.я. я давать дума семь минута.
председательствующий. семь минута! дума не голосовать. тихо, тихо! вот этот речь.
рохлин л.я. для то чтобы поправлять положение, мы должный переходить от интрига и провокация к политика добрососедство и экономический выгода. недолжно быть двойной стандарт в вопрос целостность государство: один для себя, другой - для страна снг. это касаться как грузия, так и азербайджан. как можно понимать действие бывший руководитель министерство оборона, который без официальный распоряжение правительство осуществлять поставка в армения, находиться в военный противостояние с азербайджан, 84 танк "т-72", 40 БМП-2, а также запасной часть на 7 миллиард рубль, причем не получать за это ни один рубль в казна?! не входить ни в какой рамка и подготовка в май 1996 год в капустин яр 20 специалист для оперативно-тактический комплекс с дальность стрельба до 300 километр, проводить по распоряжение руководитель министерство оборона россия. специалист понимать: удар этот ракета по мингечаурский гэс снести треть азербайджан или полностью разрушать баку. (сильный шум в зал, выкрик.) какой боеголовка находиться на вооружение этот комплекс? кто они поставлять? кто в россия являться злой гений, режиссер подобный сценарий?
председательствующий. лев яковлевич, прощать я, пожалуйста. размножать ваш речь.
из зал. проголосовать!
рохлин л.я. ...я ставить вопрос, давать я время.
председательствующий. лев яковлевич, ну, прощать я, что у мы сегодня за вопрос?!
рохлин л.я. давать я, пожалуйста, вопрос.
председательствующий. какой вопрос?
рохлин л.я. пусть проголосовать, давать я время или нет.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование продлять выступление лев яковлевич, который вы раздавать. пожалуйста. мы быть и зреть, и слушать. это новый форма. но зачем это надо?! что мы делать?! (шум в зал.) виктор, какой "за"? подогревать сам. ну зачем?! кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 54,2%
проголосовать против 55 чело. 42,0%
воздерживаться 5 чело.  3,8%
голосовать   131 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать.
рохлин л.я. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. давать, иначе мы много время истрачивать.
рохлин л.я. да, я тоже так думать. какой боеголовка находиться на вооружение этот комплекс? кто они поставлять? кто в россия являться злой гений, режиссер подобный сценарий? быть ли хоть раз за этот деяние кто-то наказывать? удивительный достижение: россия с помощь свой доброжелатель добиваться то, что ни с один республика бывший ссср у она нет полнокровный дружеский отношение. и это не случайно - это успех напористый, наступательный деятельность внешний сила и их слуга внутри страна. уважаемый депутат! вы я раздавать документ английский пресса, который показывать, какой поток литься за граница богатство наш страна. оно исчисляться сотня миллиард доллар. при такой масштаб, конечно, нет никакой надежда на то, что россия вставать на нога. а отсутствие политический воля и желание приостанавливать этот процесс не оставлять никакой надежда на исправление положение в близкий время. этот публикация свидетельствовать о то, как тщательно спецслужба прослеживаться этот деньги за граница. тот из высокий государственный чиновник, который благодаря иметься положение суметь награбить огромный капитал и вывозить они за граница, обязательно попадаться на их крючок и оказываться в безвыходный положение. с один сторона, у они быть возможность обеспечивать прекрасный жизнь себя и свой правнук, продолжать разворовывать страна, пользоваться иметься власть, с другой - быть разоблачать, потерять не только все благо, но и свобода. в этот ситуация они вынуждать безропотный выполнять воля хозяин, который заинтересовывать в дальнейший разъединение страна снг, экономический ослабление россия, потеря ее военный потенциал, распад на регион с последующий исполнение роль сырьевой придаток экономически развитый страна. надежда сохранять то, что в руководство страна быть такой политика, как примаков евгений максимович, серов валерий михайлович, родионов игорь николаевич, тулеев аман-гельды молдагазыевич, михайлов вячеслав александрович, самсонов виктор николаевич и некоторый другой. (аплодисменты.) но и государственный дума не должный оставаться в сторона. большинство депутат дума поддерживать этот руководитель и проводить они политика. мы должный резко усиливать межпарламентский деятельность со страна снг. всячески подталкивать руководство страна к быстрый сближение с бывший советский республика. добиваться строгий наказание инициатор незаконный поставка вооружение. приносить извинение перед народ этот страна за содеять. по результат доклад комитет по оборона быть представлять на обсуждение государственный дума проект соответствующий постановление. он, по суть дело, вы раздавать. в он предлагаться. первый. комитет по дело снг с привлечение другой комитет государственный дума в первый полугодие 1997 год проводить парламентский слушание и разрабатывать конкретный рекомендация по усиление интеграционный процесс в рамка снг. в этот план, по наш мнение, необходимо: принимать самый жесткий мера для скорый мирный урегулирование конфликтный ситуация внутри бывший советский республика на основа сохранение территориальный целостность и суверенитет, твердо выступать против любой сепаратизм и национализм; сближать законодательный основа для экономический интеграция страна снг; решать вопрос о вклад каждый страна снг в совместный охрана граница и оборона на основа укрепление национальный сила государство снг и развитие военный и военно-технический сотрудничество; обеспечивать равный право русскоязычный население во весь республика снг. второй. предлагать правительство принимать мера по максимальный сближение россия и белоруссия на основа создание единый политический, экономический и оборонный межгосударственный орган, а также по ускорение заключение договор с украина о всесторонний сотрудничество. этот вопрос следовать бы заслушивать государственный дума на "правительственный час". третий. поручать генеральный прокурор проводить расследование по указанный в доклад и опубликовывать в печать факт незаконный передача оружие в республика снг и подготовка соответствующий специалист. предлагаться также счетный палата проверять военно-технический деятельность в период с 1994 по 1996 год. четвертый. учитывать смертельный опасность для россия утечка капитал в иностранный государство, поручать комитет по безопасность, по законодательство разрабатывать предложение о создание независимый комиссия для определение канал утечка, реальный размер вывозить капитал и принятие специальный законодательный мера по пресечение в дальнейший нелегальный вывоз капитал и создание необходимый условие для его возврат. быть бы целесообразно обязанность и право этот комиссия закреплять в законодательный порядок. если не принимать чрезвычайный мера по этот вопрос, то через два-три год ни о какой обороноспособность страна уже говорить не приходиться. уважаемый депутат! я просить в нарушение регламент проголосовать за основа раздавать вы проект постановление, а дорабатывать он в последующий. благодарить за внимание и поддержка. спасибо, галина. спасибо милый, ты всегда со я. (аплодисменты.)
председательствующий. лев яковлевич, присаживаться. этот постановление голосовать мы не иметь право. (выкрик из зал.) нет, нет. невзирая на то что сегодня канун 23 февраль, не нужно все-таки это устраивать. быть у мы определенный порядок рассмотрение документ. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я, с один сторона, выражать протест наш депутатский группа против то, что мы так грубо нарушать регламент и, я казаться, зря потерять время. второй. я поддерживать пафос выступление коллега рохлин с точка зрение вот тот идея, который мы отстаивать. но вот, если честно, по содержание мы, похоже, сегодня делать обратный и мочь получать совсем противоположный результат. это как раз тот случай, когда, как говорить, благой намерение выстилать дорога в ад. и поэтому хорошо бы мы придерживаться процедура, и тогда бы все быть нормально.
председательствующий. уважаемый депутат! мы с этот вопрос заканчивать. переходить ко второй вопрос. по ведение, депутат старовойтов. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. но, вообще-то, у мы вопрос быть предусматривать...
председательствующий. нет. никакой вопрос.
старовойтова г.в. хорошо, не надо вопрос. я хотеть бы отмечать, что после визит в азербайджан взгляд лев рохлин странный образ существенно изменяться. и он постоянно преподносить мы лоббистский позиция один сторона. а мы надо бы молиться на такой страна, как грузия и армения, за то, что они позволять мы держать там свой военный база и поставлять туда оружие и бронетехника. и председатель комитет по безопасность должный бы это понимать. поэтому вопрос у я скоро к совет дума. сколько раз еще быть давать рохлин слово по то вопрос, в который он не разбираться? спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, весь, ну хватить, достаточно. переходить к следующий вопрос. мы исчерпывать тема первый вопрос. мы не мочь голосовать проект этот постановление, потому что это не постановление даже с точка зрение юридический и технический, какой хотеть. ну что это такой? потом опять быть винить телевидение. уважаемый депутат, второй вопрос "правительственный час" - о координация действие силовой структура для пресечение деятельность международный и региональный организованный преступный сообщество в сфереалюминиевый промышленность и цветной металлургия в целое. докладчик заместитель председатель правительство российский федерация министр внутренний дело российский федерация анатолий сергеевич куликов. напоминать регламент. вопрос вправе быть задавать депутат логинов, и депутат логинов быть иметь право на пятиминутный выступление. пожалуйста.
куликов а.с., заместитель председатель правительство российский федерация, министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! позволять я от имя правительство россия поздравлять вы с наступать день защитник отечество, пожелать вы успех в ваш законотворческий деятельность! (аплодисменты.) проблема, по который вы приглашать я выступать на "правительственный час", столь многоаспектный и сложный, что при подготовка к выступление приходиться обращаться к совершенно разный источник информация. это и расследовать уголовный дело, и оперативно-розыскной материал, и результат исследование ученый, экономист и практик. я считать, что название тема выходить за рамка чисто профессиональный вопрос правоохранительный орган и затрагивать актуальный проблема экономический безопасность в широкий смысл слово. именно с такой позиция я и постараться в течение 17-20 минута проинформировать вы о ситуация и предлагать путь решение наиболее сложный вопрос. первый. как известно, высокий уровень потребление алюминий являться признак технический развитие страна. россия по производство алюминий занимать второй место в мир после соединенный штат америка, производить около 3 миллион тонна в год, мировой производство составлять 20 миллион тонна. на внутренний потребление в россия приходиться около 600 тысяча тонна. все остальной количество экспортироваться. алюминиевый промышленность россия в целое пока еще конкурентоспособный на мировой рынок. целенаправленный политика производитель алюминий на запад по вытеснение российский алюминий с мировой рынок приводить к 20-процентный снижение цена за последний год, что резко понижать конкурентоспособность российский промышленный комплекс по производство алюминий. в большой степень этот ситуация сказываться на отечественный производитель глинозем и бокситный руда. так как российский производитель алюминий для сохранение прибыльность переработка в еще большой количество осуществлять завоз дешевый импортный глинозем по схема внешний толлинг, это ставить алюминиевый промышленность россия практически в полный зависимость от зарубежный компания - производитель сырье. справочный мочь вы сообщать о то, что много 60 процент алюминий в россия производиться из импортный глинозем. в 1995 год в россия быть производить свыше 2 миллион тонна, а импортировать 3,6 миллион тонна глинозем (60 процент этот количество - из страна бывший советский союз). такой ситуация связанный с тот факт, что большинство мощность по производство глинозем располагать в страна бывший ссср. в тот же время российский федерация не располагать запас боксит, аналогичный то, который перерабатывать мировой производитель алюминий. это приводить к увеличение себестоимость добыча российский бокситный руда. много 3,5 миллион тонна импортный глинозем, то быть около 90 процент, быть ввозить в режим внешний толлинг, что ставить западный производитель глинозем в более выгодный условие по налогообложение. по суть, американский фирма "алкао", "рейлонс", "кайзер", канадский "алкан", французский "пешенефа", швейцарский "алюсюид" и "транс-сис-коммодитиз" из княжество монако контролировать мировой и российский рынок алюминий. второй. следственный комитет министерство внутренний дело россия расследовать преступление, связывать с хищение государственный денежный средство в крупный размер с помощь фальшивый авизо. по дело устанавливать, что в 1992 год фирма "транс-сис-коммодитиз" заключать контракт с российский предприятие алюминиевый промышленность, в тот число с братский, красноярский и новокузнецкий алюминиевый завод, а также с ачинский глиноземный комбинат. оплата по этот контракт указанный фирма в 1992-1993 год неоднократно осуществляться денежный средство, похищать в банковский система россия в результат мошеннический операция с использование фальшивый авизо. согласно свидетельский показание и документ, изымать в процесс предварительный следствие, интерес фирма "транс-сис-коммодитиз" на предприятие алюминиевый промышленность россия представлять один из ее руководитель - лев семенович черный. в настоящий время проводиться работа по установление причастность этот человек и другой сотрудник указанный компания к расследовать преступление. кроме то, по данный уголовный дело проводиться работа по установление лицо, который присваивать валютный средство, получать за рубеж от реализация алюминиевый продукция, изготавливать на российский предприятие по контракт с этот фирма. с этот цель по линия интерпол проводиться работа по установление зарубежный фирма, на счет который производиться перечисление денежный средство, похищать по вышеуказанный авизо. в этот же связь по мера установление юридический и физический лицо, на счет который поступать валютный средство от реализация вышеуказанный алюминий, подготовить и направлять в компетентный орган зарубежный страна международный следственный поручение. следственный комитет мвд россия устанавливать прямой контакт с правоохранительный орган соединенный штат америка, канада, великобритания, заниматься расследование противоправный деятельность брат черный, связывать с отмывание незаконно получать денежный средство. одновременно следственный комитет мвд запрашивать в генпрокуратура весь материал приостанавливать ранее и прекращать уголовный дело, где фигурировать брат черный и связывать с они правительственный чиновник. речь идти об уголовный дело, о который сегодня рассказывать в газета "коммерсант-daily". следовать также отмечать, что еще 30 август 1994 год состояться заседание комиссия правительство россия по оперативный вопрос, на который обсуждаться использование схема внешний толлинг в металлургия. таможенный комитет выходить с предложение о необходимость приостановление действие вышеуказанный схема для проведение независимый аудиторский проверка деятельность металлургический предприятие и горно-обогатительный комбинат. в связь с появляться в печать материал о незаконный источник финансирование юридический лицо, участвовать в приватизация предприятие алюминиевый промышленность, председатель правительство россия еще 30 сентябрь 1994 год давать указание соответствовать ведомство о проведение проверка финансовый деятельность юридический лицо, источник финансирование, обеспечивать их участие в приватизация вышеуказанный предприятие. во исполнение данный распоряжение совместный комиссия налоговый полиция, таможенный комитет и кру минфин производить проверка, в ход который выявлять нарушение налоговый, валютный и таможенный законодательство при заключение алюминиевый контракт ј 92/002 от 6 август 1992 год между красноярский алюминиевый завод и фирма "транс-сис-коммодитиз" (акт комиссия от 2 март 1995 год). выявлять факт беспошлинный вывоз алюминий, получать в результат переработка отечественный сырье. согласно акт проверка государственный таможенный комитет от 16 январь 1995 год, этот фирма при исполнение контракт от 6 август в период с август 1992 год по февраль 1995 год с красноярский алюминиевый завод вывозить алюминий на 21 тысяча тонна много, чем ввозить глинозем, необходимый для производство данный количество алюминий, что способствовать уклонение этот фирма от уплата таможенный пошлина на общий сумма свыше 2 миллиард рубль. в телепередача программа "итог" по данный проблема неоднократно упоминаться так называть измайловский преступный сообщество, который связанный с алюминиевый бизнес, и он лидер антон малевский, проживать в настоящий время в израиль. в отношение малевский антон викторович, 1967 год рождение, прокуратура город москва 14 май 1993 год быть возбуждать уголовный дело ј 2685 по признак преступление, предусмотренный статья 218, часть первый, ук рсфср за незаконный хранение огнестрельный оружие. 29 июнь 1996 год данный уголовный дело прокуратура быть прекращать по статья 6 упк россия - вследствие изменение обстановка. в отношение измайловский преступный сообщество подразделение по борьба с организованный преступность москва проводиться активный мероприятие по его локализация. за 1996 год быть задерживать 74 активный участник данный сообщество, возбуждать 32 уголовный дело, у преступник изымать много 100 килограмм драгоценный металл, драгоценный камень на сумма свыше 800 миллион рубль, семь пистолет. уже в этот год ликвидировать несколько преступный группа, входить в этот сообщество. подразделение по борьба с организованный преступность в 1996 год задерживать несколько организованный преступный группа за хищение алюминий с красноярский завод, на участник который возбуждать 15 уголовный дело, предотвращать незаконный вывоз за предел россия 800 тонна алюминий на общий сумма много 900 тысяча доллар сша. третий. оценивать в целое криминальный ситуация в цветной металлургия, следовать отмечать, что по сравнение с 1994 год число преступление, связывать с незаконный оборот стратегический сырье, вырастать примерно в два-три раз в целое по россия, а по отдельный регион - до пять раз. существовать способ хищение цветной металл с промышленный предприятие можно условно разделять на два вид - контролировать и бесконтрольный. первый подразумевать хищение, совершать различный коммерческий структура с использование коррумпировать связь среди чиновник администрация область, руководитель предприятие-производитель и правоохранительный орган. данный способ предопределять наличие крупный финансовый средство подставной фирма, связь с криминальный структура. второй способ - бесконтрольный - являться по суть свой прямой хищение частный лицо изделие с предприятие. в дальнейший похищать продукция сдаваться различный коммерческий структура как металлический лом за наличный расчет. скупщик, в свой очередь, переправлять изделие из цветной металл в москва или страна ближний зарубежье, где продавать их коммерческий организация, иметь лицензия на вывоз стратегический сырье за рубеж. в последний время значительно возрастать масштаб вывоз за предел российский федерация сырьевой ресурс через калининградский область. зарубежный "специалист" (в кавычка, конечно) отрабатывать схема действие с использование разветвлять, хорошо отлаживать сеть брокер по скупка российский сырье, практически готовый к переброска и не требовать значительный дополнительный затрата, применение энергоемкий и экологически вредный производство. с российский сторона сбор и перепродажа подготовить металл заниматься организация, иметь контакт с "вторчермет", "вторцветмет" и аналогичный он коммерческий структура. отдельный фирма дорогостоящий редкоземельный металл приобретаться непосредственно из госрезерв при посредничество соответствующий должностной лицо. в последующий они реализоваться иностранный фирма по более высокий цена, но не превышать цена, действовать на международный рынок. в калининградский область к такой род деятельность причастный несколько организация. значительный часть чистый металл перепродаваться они литовский партнер, который финансировать (а зачастую и сам организовывать) его сбор на территория область. как правило, металл вывозиться в литва несколько партия, автотранспорт. особый опасность и возрастать влияние на происходить в металлургический комплекс криминальный процесс оказывать так называть вор в закон, лидер преступный формирование, представитель элита преступный мир, профессионал уголовный-преступный среда. в воровской среда усиливаться тенденция к склонение директор госпредприятие, чей продукция пользоваться спрос за рубеж, к сотрудничество с представитель криминальный мир. снимать с они вопрос поставка сырье, сбыт продукция, неплатеж, а также использовать средство воровской "общак" на нужда предприятие. и такой образ, придавать взаимовыгодный характер этот отношение, вор в закон и лидер преступный формирование подменивать себя государственный механизм регулирование хозяйственный отношение. по информация подразделение по борьба с оргпреступность, практически весь сделка с алюминий на завод красноярск и братск контролироваться лидер преступный формирование. так, за поставка сырье на указанный завод отвечать известный мы вор из узбекистан, вкладывать в этот "общаковский" средство. вор из братск тюрик с привлечение ряд московский вор и лидер, использовать связь с руководитель братский алюминиевый завод и брат черный, отвечать за поставка алюминий на лондонский сырьевой биржа через контролировать они американский, испанский и израильский фирма. передел территория и сфера влияние в экономика, тактика противодействие правоохранительный орган регулярно отрабатываться на воровской сходка. так, в конец 1996 - начало 1997 год в москва в связь со смерть вор в закон, задержание в самара на сходка 23 вор в закон, суд в сша над япончик авторитетный вор проводить ряд сходка, на который, по иметься информация, решаться вопрос о перераспределение сфера влияние на территория страна. в настоящий время вор активизироваться укрепление связь с преступный организация в страна ближний и дальний зарубежье с цель легализация незаконный операция, сопряженный со сбыт сырье, в частность металл, а также для наиболее выгодный вложение за рубеж часть воровской "общак". иметься данные свидетельствовать о то, что основной интерес воровской преступный клан, действовать на международный арена, являться сырьевой ресурс россия, в тот число цветной и редкоземельный металл. четвертый. в этот условие мвд во взаимодействие с другой правоохранительный орган осуществлять скоординировать мера по усиление борьба с организованный преступность в металлургический комплекс. в рамка операция "трал" в период с 1993 год по настоящий время предотвращать вывоз за предел россия 5 тысяча тонна металл. подразделение по экономический преступление выявлять 1850 преступление, связывать с факт кража, хищение и контрабанда металлопродукция страна. недавно я направлять во весь мвд, увд и руоп страна специальный указание об активизация оперативно-розыскной работа по пресечение преступный деятельность вор в закон и другой преступный авторитет. при это надо отмечать, что, несмотря на весь трудность, связывать с конспиративный образ жизнь этот преступник, в прошлый год мы удаваться привлекать к уголовный ответственность свыше 30 вор в закон, пресекать 17 воровской сходка с участие 277 наиболее одиозный фигура преступный мир. в цель пресечение деятельность организованный преступный группа, действовать в система предприятие "норильский никель", подразделение по организованный преступность во взаимодействие с таможенный служба и налоговый полиция быть обезвреживать 15 группа, в тот число с международный связь. в ход проведение этот работа к уголовный ответственность за совершение хищение цветной и редкоземельный металл, их контрабандный вывоз за граница по 39 уголовный дело привлекать 145 человек. управление по борьба с организованный преступность при увд мурманский область ликвидировать девять организованный преступный группа, заниматься совершение кража редкоземельный и цветной металл на комбинат "североникель". возбуждать 14 уголовный дело, по который к ответственность привлекать 49 человек. приволжский руоп пресекать деятельность организованный преступный группа, заниматься хищение редкоземельный металл цирконий. к уголовный ответственность привлекать восемь человек, изымать 110 килограмм данный металл. быть и другой данные, я просто экономить время. устанавливать нарушение и злоупотребление, допускать при приватизация новосибирский оловокомбинат: в первоначальный реестр акционер комбинат быть включать ряд высокопоставленный чиновник и работник комитет по управление государственный имущество область, не являться работник предприятие и скупать по льготный цена 2,5 тысяча акция предприятие. по данный факт возбуждать уголовный дело, следствие по который вести прокуратура область. на основание ревизия, проводить кру минфин, проверяться факт злоупотребление должностной лицо акционерный общество "западносибирский металлургический комбинат", который организовывать продажа крупный партия металлопродукция через открытый они же в гонконг фирма "новомет лтд". совместно с госналоговый служба и налоговый полиция в настоящий время идти проверка причина низкий поступление в бюджет один из крупный в мир производитель становиться - новолипецкий металлургический комбинат. в основа низкий платеж - последствие тот же внешний толлинг. дело в то, что значительный доля акция комбинат принадлежать подконтрольный фирма зарегистрировать в великобритания "трансуорлдгруп", руководимый уже известный брат черный. пятый. на протяжение 1994-1996 год и бывший, и нынешний руководство министерство неоднократно направлять предложение в правительство и государственный дума с цель стабилизация обстановка на предприятие металлургический промышленность страна. в частность, предлагаться принимать следующий мера: образовывать специальный государственный комиссия по расследование нарушение российский законодательство в область приватизация предприятие роскомметаллургия, поручать заинтересованный министерство и ведомство подготовить нормативный законодательный акт, регламентировать толлинговый операция, разрешать они только при условие оформление как экспортный контракт с применение мера тарифный и нетарифный регулирование, с оформление грузовой таможенный декларация и уплата экспортный таможенный пошлина. предлагаться также рассматривать вопрос о внесение изменение и дополнение в закон о валютный регулирование и валютный контроль в российский федерация, позволять осуществлять действенный контроль за использование валютный средство, получать предприятие от купля-продажа цветной металл, и обеспечивать механизм возврат этот средство россия. с точка зрение экономический безопасность обстановка в страна чреватый не только потеря отечественный сырьевой база алюминиевый промышленность и ликвидация производство глинозем в первый ступень полный технологический цикл производство алюминий, но и тяжелый социальный потрясение в вид ликвидация рабочий место не только на рудник, но и на предприятие технологический цепочка, такой, как, например, богословский алюминиевый завод, уральский алюминиевый завод, а также металлургический перерабатывать предприятие свердловский область, входить в алюминиевый компания урал с общий численность более 30 тысяча человек. такой образ, обеспечение экономический и военный-стратегический безопасность россия требовать осуществление государственный поддержка в первый очередь добывать промышленность алюминиевый комплекс, без который она обреченный. выход из создаваться тяжелый положение в алюминиевый промышленность россия видеться в создание крупный вертикально интегрировать производственный-хозяйственный комплекс, объединять российский горнодобывающий, перерабатывающий и металлургический предприятие, а также региональный поставщик электроэнергия. учитывать сказать, можно констатировать, что предотвращение кризисный ситуация возможно сегодня только при поддержка со сторона государство на федеральный уровень. для это необходимо, во-первых, вводить в действие постоянно действовать положение о переработка на территория россия отдельный сырьевой товар, происходить из россия (так называть внутренний толлинг), что позволять повышать спрос на глинозем на внутренний рынок россия. отсутствие такой положение приводить к то, что российский производитель алюминий вынуждать быть при закупка отечественный глинозем затрачивать дополнительный оборотный средство в размер 20 процент налог на добавлять стоимость по сравнение с завод, использовать процедура внешний толлинг, который иметь льгота по ндс. во-вторых, в соответствие с закон россия о государственный регулирование внешнеторговый деятельность обеспечивать операция по внутренний и внешний толлинг равный условие по налогообложение, что позволять защищать российский производитель сырьевой товар. в-третьих, рассматривать вопрос о мера протекционистский политика по отношение к российский производитель алюминиевый комплекс, предусматривать при это возможность введение импортный таможенный пошлина на сырье и увеличение импортный таможенный пошлина на отдельный вид изделие из алюминий, а также применение соответствующий нетарифный метод регулирование при реализация внешний толлинг. ужесточить контроль со сторона соответствующий федеральный орган за баланс глинозем-алюминий при осуществление толлинговый операция при ввоз импортный сырье. и наконец, шестой. пресечение преступный деятельность в металлургический комплекс невозможно без совершенствование мера контроль за хозяйственный и финансовый операция юридический и физический лицо, создание эффективный институт декларирование доход, развитие правовой база борьба с организованный преступный формирование и способствовать он коррумпированный чиновник. как известно, президент и правительство россия на рассмотрение государственный дума вносить ряд законопроект, в число который такой законопроект, как: о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление, фактически получать физический лицо (находиться много полгода на рассмотрение и только готовиться к первый чтение); о противодействие легализация отмывание доход, получать незаконный путем (торпедировать в первый чтение); о борьба с коррупция (в первый чтение принимать много полгода назад); о борьба с организованный преступность (находиться в дума с июль прошлый год). также затормаживать прохождение проект закон о валютный-экспортный контроль. столь медленный прохождение отмечать законопроект в законодательный собрание оказывать сдерживать влияние на сокращение масштаб и степень влияние теневой сектор экономика, а также на эффективный работа по подрыв экономический основа преступность, прежде все организованный. я от имя правительство и курировать ведомство обращаться к вы, уважаемый депутат, с настоятельный просьба о скорый принятие столь необходимый для мы закон. скоординировать действие правоохранительный орган в сфера цветной металлургия направлять на обеспечение безопасность отечественный производитель и зарубежный инвестор, защита они от натиск преступный мир. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. евгений юрьевич, вы иметь право на вопрос. или вы сразу быть выступать? присаживаться, пожалуйста, анатолий сергеевич. (шум в зал.) подождать, подождать. анатолий сергеевич, проходить в ложа. сейчас депутат логинов выступать. далеко мы посоветоваться.
логинов е.ю. уважаемый коллега, уважаемый анатолий сергеевич! я хотеть сказать, что в выступление быть называть тот факт, который широко в последний время освещаться в средство массовый информация. увы, так уж мы устраивать. мой попытка в течение два год направлять депутатский запрос в государственный структура, в тот число силовой, в средство массовый информация, озвучивать они на пресс-конференция не увенчиваться успех. спустя два год господин киселев в программа "итог" начинать озвучивать и показывать тот документ, который быть доводить два год назад до весь правоохранительный структура, о который говориться здесь, в стена государственный дума, в тот число и распечатка ведомость, где господин сосковец непонятный образ становиться акционер новосибирский оловокомбинат. сейчас часть этот материал, 20-го число, очередной депутатский запрос я направлять в ваш адрес и в адрес генеральный прокуратура. просить они приобщать к расследование. теперь я хотеть бы сказать, что сегодня в число называть предприятие алюминиевый промышленность не называть почему-то саяногорский алюминиевый завод и не называть новосибирский электродный завод. я хотеть сказать, что именно сегодня, наверное, в первый очередь нужно быть говорить о проблема новэз - новосибирский электродный завод. постольку поскольку борьба брат черный за этот завод на сегодняшний день еще не завершать. 31 январь при сомнительный и подозрительный попустительство представитель правительство российский федерация состояться открытый собрание акционерный общество, на который быть избирать совет директор и по абсолютно непонятный причина накануне 30 январь правительство сам отказываться от тот условие игра, по который собираться играть до 30-го. то быть установление жесткий пакет, когда весь акция гки, когда весь акция обладминистрация, металлургический промышленность и московский финансовый структура "залог-банк" аккумулироваться, скажем так, в один рука и то самый устанавливаться жесткий государственный пакет. к великий сожаление, давать гарантия "залог-банк" (а за спина этот банк стоять банк "менатеп", за спина этот банк стоить весь тот же брат черный) в последний момент сыграть против государственный интерес и в самый близкий время мы иметь реальный возможность потерять и этот предприятие. а этот предприятие являться монополист в алюминиевый промышленность. и только новосибирский электродный завод позволять брат черный и международный транснациональный корпорация устанавливать полный господство и контроль уже теперь над замкнутый цикл в алюминиевый промышленность. вот это то последний звенышко, который на сегодняшний день недоставать. я сказать, что помимо "залог-банка" с откровенно произраильский интерес (структура зарегистрировать в монако, естественно, что здесь интерес израиль), помимо этот структура здесь появляться непонятный личность. как правило, здесь возникать лицо, не принадлежать к гражданин российский федерация. если вы сегодня называть сообщество узбекский вор, то здесь же интерес брат черный представлять узбекский криминальный авторитет некто али. причем разъезжать он вполне открыто, встречаться со весь административный работник область, прокуратура, управление внутренний дело и так далее. на саяногорский завод точно так же довольно открыто действовать этот человек. если здесь они представлять узбек, то на саяногорский завод сегодня интерес брат черный представлять саркисян аркадий рафикович. это бывший начальник служба безопасность саз, который в свой время устраивать фактически концентрационный лагерь и помимо просто преступный криминальный деятельность проводить деятельность по ущемление и дискриминация русский население, вместе с хакасский меньшинство организовывать на предприятие террор против русский. быть даже устанавливать официальный такса, когда за донос на любой русский саркисян выплачивать 360 тысяча.господин дерипаско олег владимирович, бывший директор этот предприятие, племянник олег сосковец. на сегодняшний день молодой премьер-министр хакасия господин лебедь-младший, наш с вы бывший коллега, поручать господин саркисян пост свой первый зам, поручать он курировать силовой структура в хакасия и средство массовый информация. во-первых, очень интересный слияние обязанность... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. сколько нужно вы еще время?
логинов е.ю. буквально минута-два.
председательствующий. пожалуйста.
логинов е.ю. понимать, продолжать. довольно-таки странный слияние обязанность - силовой структура и средство массовый информация. я думать, что министерство внутренний дело сейчас должно вмешиваться в решение кадровый вопрос в хакасия. теперь просто чтобы становиться понятно, что и как делаться, я зачитывать только некоторый выдержка из свой запрос. и обращать внимание на ответ, который я на они присылать. приводиться конкретный фамилия. господин эллер, получать генеральный доверенность от новэз, через западногерманский фирма "нокакарбон" (мюнхен, монтенштрасса, 3, счет "нокакарбон" в "банк хаус релейшн и компань" и так далее) отмывать преступный деньги организованный преступный группа, получать в вид прибыль ОПГ за счет игра на разница в оценка качество продукция новэз. то быть за счет преступный международный экспертиза занижаться стоимость наш сырье. в россия возвращаться документ с то, что наш сырье некондиционный, а транснациональный корпорация "кофераль" - монополист в поставка углесодержащий материал и ферросплав на западноевропейский рынок (кстати, этот компания тоже не звучать в доклад) - продавать и реализовывать по международный цена. дельта в разница цена составлять многомиллиардный прибыль объединять преступный группировка. этот прибыль оседать на личный счет гражданин рев, новенчанов, чечеткин, безруков, валерайх и так далее. я не быть продолжать. в заключение. если деятельность ОПГ не быть пресекать в самый близкий время, то российский федерация понести суммарный потеря в сумма, близкий к 12 миллиард доллар. о чем идти речь? в рассмотрение деятельность называть организованный преступный группа необходимо во взаимодействие с налоговый полиция германий проводить проверка механизм отмывка преступный капитал и встречный проверка таможенный служба российский федерация и германия проверять деятельность называть выше фирма по факт приход железнодорожный транспорт. далеко идти целый ряд предложение. посмотреть. создавать комиссия мвд, фсб, генпрокуратура по расследование и пресечение деятельность. обращаться в налоговый полиция германия и в интерпол, в следственный управление увд новосибирский область и истребовать для проверка уголовный дело. устанавливать причина освобождение из-под стража конкретный лицо. взять под контроль личный счет, а также перемещение за граница и обратно член ОПГ (называться пофамильный), личный контакт с глава районный администрация, с заместитель прокурор новосибирский область калашников, представитель исполнительный и судебный структура власть в новосибирский область. предмет особо тщательный изучение по данный запрос должный становиться нерешительность, возможно преступный, в пресечение деятельность организованный преступный группа начальник следственный управление облувд щелкунов и его заместитель нестеренко. а теперь послушать и посмеяться вместе. что же отвечать министерство внутренний дело? на ваш запрос и так далее... господин рев в течение 1993-1994 год совершать хищение товарно-материальный ценность, поступать в больница из сторонний организация в вид безвозмездный материальный помощь. преступный группа похищать: три легковой автомашина, медицинский оборудование на 3 миллион рубль, несколько импортный телевизор, морозильный камера и другой ценность. ход расследование находиться под контроль руководство прокуратура и увд новосибирский область. называться конкретно фамилия высокий должностной лицо этот орган. они же поручать осуществлять над себя проверка. а вот что отвечать генеральный прокуратура. ваш обращение о непринятие мера к заместитель главный врач по техника линевская городской больница рев за хищение имущество и по другой вопрос рассматривать. выявлять недостача товарно-материальный ценность на сумма свыше 12 миллион рубль. речь в запрос идти о то, что, если не останавливать деятельность группа, оборонный комплекс и наш промышленность быть наносить суммарный ущерб более чем в 12 миллиард доллар. ответ: они украсть на 12 миллион рубль. и разъяснять опять: расследование устанавливать, что рев, вступать в преступный сговор с работник линевская городской больница сизова, просветова и другой, за период с октябрь 1992 по сентябрь 1994 год похищать 2 легковой автомашина, 96 электрокардиостимулятор, 6 телевизор, передавать новосибирский завод (они даже телевизор не мочь посчитать: мвд один количество называть, генпрокуратура - другой). рев предъявлять обвинение по часть 5 статья 1471 ук рф - присвоение вверять имущество, совершать в крупный размер или организованный группа. постановление народный судья центральный район новосибирск мера пресечение изменять на подписка о невыезд. и вот до сей пора... этот дело также поручать проверять опять-таки то же областной управление внутренний дело и тот же областной прокуратура. по этот дело фиксироваться сходка, в который принимать участие лично прокурор новосибирский область, который с этот самый рева находиться вместе. вчера он подписывать ордер на его арест, а сегодня они вместе с девочка, с шашлычок обсуждать некоторый вопрос.
председательствующий. сколько вы еще надо время?
логинов е.ю. я заканчивать. начинаться поиск материал оперативный съемка. после это буквально за небольшой период время в поселок линево появляться вокруг этот дело несколько труп, потому что при поиск материал оперативный съемка отстреливать свидетель и тот человек, который мочь иметь доступ к этот пленка. если на сегодняшний день запрашивать весь информация (но только я очень просить, чтобы контроль за этот дело заниматься человек, который никогда ранее не иметь никакой отношение к этот уголовный дело), там всплывать очень много интересный. и я думать, что новосибирский электродный завод необходимо заниматься сегодня, потому что еще раз говорить: это последний звено, то, что недоставать брат черный, "кофераль", "транс-сис-коммодитиз", чтобы полностью замыкать цикл алюминиевый промышленность и полностью подчинять он интерес транснациональный группировка и корпорация. если сегодня не пойти на самый жесткий, самый неординарный метод в борьба (я не быть подсказывать оперативный хитрость,но считать, что здесь должно быть задействовать все, конституционный неконституционно), мы через 5-10 год оставаться осиротеть часть выживать российский население спрашивать, зачем мы здесь жевать сопли и рассуждать: мочь так поступать правоохранительный орган или нет. использовать весь: прессинг, отстрел, все, что угодно. благодарить за внимание. и свой депутатский запрос я вы сейчас передавать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. анатолий сергеевич, вы хотеть отвечать на этот вопрос? быть депутат, который хотеть задавать вопрос. если вы готовый отвечать... (шум в зал.) быть такой предложение: анатолий сергеевич давать слово и на это заканчивать этот вопрос. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с. уважаемый депутат! я благодарный депутат логинов за информация, который он представлять, и полностью этот озабоченность разделять. я просить передавать я весь материал, который быть. не мочь конкретно сказать, допускать, кто и какой готовить ответ, на что они основываться. наверняка быть какой-то веский основание для такой доклад. но вместе с тот мы кое-что известный, по саяногорск месяц назад приходить информация, мы она сейчас проверять. я в свой доклад вы докладывать информация, касаться уже возбужденный уголовный дело, а здесь главный образ речь идти об оперативный информация. иметься информация, естественно, я не называть. что касаться предложение по мера предотвращение наступать тяжелый последствие, то я разделять озабоченность, но не разделять предложение, касаться неконституционный метод. а для то, чтобы они быть конституционный, я еще раз вы просить принимать тот закон, о который идти речь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать поблагодарить мы и валерий михайлович, и анатолий сергеевич за такой доброжелательный отношение к дума, что они находить время приходить. и анатолий сергеевич, и весь его коллега поздравлять с наступать праздник - день защитник отечество. уважаемый коллега, мы надо принимать несколько постановление. давать мы приступать к работа. по ведение, пожалуйста, депутат мизулина. оставаться полчаса, давать продуктивно поработать над постановление.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я жаль, что выходить геннадий николаевич, потому что то, на что он ссылаться по вопрос 7 (материал, раздавать мы), это вообще-то филькин грамота, это всего лишь выдержка из регламент. я еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат. я надеяться, что наш разум быть высокий политический пристрастие, личный симпатия и антипатия. мы нарушать статья 4, 16 и 18 регламент при создание согласительный комиссия. не бояться, пожалуйста, тамара владимировна, фракция гарантировать вы, что в работа согласительный комиссия весь пыл и напор она направлять на то, чтобы убеждать член совет федерация принимать закон в редакция...
председательствующий. это не по ведение, елена борисовна. 5-го у мы быть следующий заседание. давать мы к этот вопрос вернуться. я предлагать приступать к постановление, который у вы быть на рука. (шум в зал.) что вы хотеть? сказать, пожалуйста.
мизулина е.б. артур николаевич, я же сказать, во-первых, я не от себя лично выступать, я выступать от имя фракция...
председательствующий. вы хотеть, чтобы мы проголосовать?
мизулина е.б. ...вернуться и проголосовать о включение злотникова в состав согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат настаивать. просить определяться по повод возвращение к этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться? пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 24,6%
проголосовать против 149 чело.        74,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега. по повестка день мы надо принимать несколько постановление. нет, давать не первый, я думать, мы весь постановление оперативно принимать. потом я хотеть вы зачитывать приказ министр оборона, связывать с этот праздник. первый постановление у мы какой? 26-е. проект постановление о комиссия государственный дума по анализ социально-экономический последствие реорганизация байкало-амурский магистраль и так далее. виктор иванович колесников. с место? (выкрик из зал.) вместо колесников - громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! наконец-то мы добираться. здесь весь разговор на полминуты. этот постановление необходимо принимать в связь с то, что география реорганизация железнодорожный транспорт включать в себя весь единый сеть, а не только сибирский и дальневосточный дорога. поэтому здесь предлагаться изменять название. ну там, в постановление, указывать какой. включать дополнительно (для то чтобы усиливать влияние и участие комитет по промышленность), включать туда дополнительно тен юрий михайлович, депутат. ну и продлять срок действие этот комиссия до 31 декабрь, поскольку реорганизация только начинаться, ситуация обостряться постоянно. возникать проблема. поэтому мы считать, что дума не должный оставлять без контроль этот очень важный для страна вопрос. я просить принимать это постановление.
председательствующий. ну вы как-то письменно хотя бы... столько время проходить у мы. хоть распространять бы, что включать тен туда. другой дорога, вы говорить.
громов в.п. уважаемый артур николаевич! все сделать быть еще вчера, и я удивляться, что дума двое сутки... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. быть, да. просить, уважаемый коллега, голосовать. значит, другой дорога, я так понимать, включаться (да, весь дорога, весь сеть), и дополнительно включаться в состав депутат тен. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) от фракция "яблоко"? кто? гвоздев, пожалуйста, от фракция "яблоко". останавливать, пожалуйста, голосование. депутат гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н. спасибо. уважаемый депутат! я хотеть, чтобы вы внимательно прислушиваться к то, о чем я сейчас сообщать. мы с вы принимать решение 4 декабрь о создание комиссия по анализ социально-экономический последствие и так далее. комиссия должный быть представлять мы рекомендация, проект постановление госдума о ситуация на железный дорога. этот ничто нет. кроме то, согласно пункт 9 положение о комиссия, она обязанный ежемесячно информировать мы о результат свой деятельность. это тоже нет.
из зал. (не слышно.)
гвоздев с.н. я не заканчивать. комитет по промышленность за этот период проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы по ведение или вопрос задавать, светлана николаевна?
из зал. от фракция.
председательствующий. от фракция - пожалуйста.
гвоздев с.н. артур николаевич, давать высказываться, я от фракция выступать.
председательствующий. да, пожалуйста, пожалуйста.
гвоздев с.н. 4 февраль проводить сам парламентский слушание, который подтвердить рекомендация совет федерация о приостановление реконструкция железный дорога. комиссия здесь практически не участвовать. получаться, что комиссия сам просить у мы устанавливать срок до 1 март, ничто не сделать, теперь просить продлять срок до конец 1997 год. а мы требоваться нормальный решение. я хотеть сказать, что по согласование с председатель комитет по промышленность наш фракция предлагать не принимать этот постановление, срок действие комиссия заканчиваться 1 март, а весь полномочие передавать в комитет по промышленность. то более, что там быть подкомитет по транспорт и председатель этот подкомитет вместе и с председатель, и с комитет по промышленность все мочь проконтролировать и проверять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный, значит, светлана николаевна. просить определяться голосование. два точка зрение представлять. кто за то, чтобы принимать данный постановление, просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. на следующий заседание сессия мочь еще раз вносить. о проект постановление государственный дума о срочный чрезвычайный мера по стабилизация государственный пенсионный обеспечение гражданин. депутат аничкин, так я понимать, с место. пожалуйста. давать оставаться в регламент: несколько минута, и голосовать.
аничкин и.с. да, я просить короче, поэтому быть совсем краткий... как известно, проект постановление быть принимать за основа. в положенный срок поступать два поправка. один из они комитет предлагаться к принятие, тот, где говориться об ответственность, и предлагаться совместный ответственность руководство пенсионный фонд и руководство министерство финансы. мы считать, что они в одинаковый степень отвечать за это дело. и мы предлагать отклонять ранее не проголосовать пункт 5, где речь идти о введение социальный налог. по он быть очень много высказывать замечание, по непринятие, поэтому мы он предлагать исключать. в представлять в окончательный вариант проект вот этот пункт 5 нет. и последний. уже после то, как все быть сделать, вчера буквально, поступать практически новый проект депутатский группа "народовластие", который менять формулировка, ужесточать некоторый фраза и так далее. по некоторый момент это не иметь отношение к рассматривать тема. по некоторый вопрос уже намечать мера (по предложение цику) по передача пенсионный фонд государственный дума и так далее. мы отдельный комиссия рассматривать. поэтому мы считать, что тот предложение, который от группа быть, комитет взять для рассмотрение, и в март по они мы принимать соответствующий решение. мы просить бы представлять проект принимать в целое.
председательствующий. иван степанович, я так понимать, что быть еще один проект? пожалуйста, аничкин. тогда мы нужно голосовать оба постановление или... (выкрик из зал.) да. не быть, конечно.
аничкин и.с. он представлять уже после то, как совет дума рассматривать наш.
председательствующий. хорошо. быть проект постановление, который вносить комитет по труд и социальный политика. просить определяться по этот постановление. да, просить голосовать. (выкрик из зал.) я видеть вы наверху, но вы поздно подымать рука. я же уже... кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. о проект постановление государственный дума о направление депутат государственный дума в качество наблюдатель на выборы глава администрация амурский область. кто быть выступать?
из зал. без доклад.
председательствующий. без доклад, уважаемый коллега? быть проект постановление такой?
из зал. быть!
председательствующий. нет много желающий туда поехать? нет. просить голосовать. никто я не забывать? никто больше не хотеть поехать туда? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я не понимать почему, но не приниматься. (выкрик из зал.) нет, давать сначала весь пройти, потом быть предложение. пункт 29 - о подготовка счетный палата заключение по европейский энергетический хартия. валентин степанович романов. (выкрик из зал.) говорить, это вчера быть, да? о проект обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация об объявление 1997 год год российский заповедник. голосовать? (шум в зал.) да, пожалуйста. злотников хотеть сказать два слово. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". нет, я не собираться проваливать, я собираться поддерживать, но предлагать проголосовать за основа, потому что у мы быть парламентский слушание по этот вопрос. и этот обращение достаточный беззубый, он нужно сделать остро, наполнять действительно... оно совершенно никакой. давать мы дорабатывать (или в рабочий порядок) сам текст обращение и наполнять его действительно положение в защита заповедник. а не только в средство массовый информация об это оповещать. там нужно финансирование увеличивать. там действительно крах, в заповедник. быть указ президент - не исполняться.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, этот обращение сугубо содержательный план. мы обращаться для то, чтобы решать конкретный задача, который уже потом быть подлежать обсуждение и согласование с правительство. за слово биться здесь не иметь никакой смысл. предлагать проголосовать в целое.
председательствующий. приниматься. определяться голосование, уважаемый коллега. давать дисциплинированный, пожалуйста. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, 29-й вопрос мы не голосовать, так я понимать, да? давать проголосовать проект постановление о подготовка счетный палата заключение по европейский энергетический хартия. кто за данный предложение - проект постановление под номер 29? просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в.и. артур николаевич, давать я полсекунды по следующий проект постановление!
председательствующий. полсекунды - виктор иванович илюхин по проект постановление о комиссия государственный дума по проверка факт коррупция в санкт-петербург. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, фракция лдпр просить о замена, она предлагать вместо вишнякова виктор григорьевич вводить кузнецов юрий павлович. я бы просить проголосовать за этот постановление тельман хоренович и другой уважаемый депутат. чем больше вы вносить постановление, тем далеко вы отодвигать вопрос о проверка. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, тут у они быть письмо я. они вместо... заричанский просить включать, я так понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. станислав михайлович, заричанский?..
из зал. и то и другой!
председательствующий. ах, и тот и другой. виктор иванович, как?.. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. нет, официально у мы в комитет быть только один письмоз подпись жириновский: вишняков заменять на кузнецова. вот и все.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, гдлян тельман хоренович.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". давать я тогда после это...
из зал. давать слово илюхин! он же докладчик!
председательствующий. илюхин, да? вы не быть много выступать, тельман хоренович? илюхин сказать весь. все, да?..
из зал. нет, нет!
председательствующий. пожалуйста.
гдлян т.х. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я вы очень просить (минуточка внимание) послушать, что я сказать. два месяц на основа изучение конкретный материал уголовный дело, многочисленный встреча...
председательствующий. приседать, уважаемый коллега, ненадолго.
гдлян т.х. ...из прокуратура, из орган внутренний дело... мы готовить постановление о коррупция в орган государственный власть город санкт-петербург. и не быть никакой сомнение, что левый сторона (в самый хороший смысл этот слово) поддерживать. и вдруг непонятно, что происходить, какой игра. я непонятно. я, конечно, не хотеть, я очень не хотеть... но как же так случаться, что илюхин, прокурор-практика, оказываться в один лодка с госпожа нарусова? ну как? я не мочь понимать, потому что отдельный... (выкрик из зал.)
председательствующий. так, хорошо.
гдлян т.х. один минута...
председательствующий. один минута. пожалуйста. тельман хоренович, пожалуйста, заканчивать.
гдлян т.х. не надо, артур николаевич!.. это очень сложный вопрос...
председательствующий. я слушать вы, слушать.
гдлян т.х. ...далеко идти, потому что завтра коммунистический фракция надо отвечать за этот безобразие, а они ни при что. а я знать... я с они разговаривать, и они говорить: "объяснять, что происходить". а происходить вот что. взять и настолько сокращать, что оставаться по существо пять строка: образовывать комиссия - и ничто больше. а ведь суть заключаться в следующий. мы просить и просить весь наш коллега поддерживать. первый: чтобы счетный палата проверять, почему прокурор, начинать с генеральный прокуратура и кончать прокурор санкт-петербург, отправлять нашенский, российский, бюджетный миллион доллар на счет иностранный фирма в женевский банк. ну спрашивать, почему господин илюхин, или товарищ илюхин, это не желать. это первый. второй. мы просить, чтобы тот, кто напортачить, прокурор город санкт-петербург (и, очевидно, документ доказывать его правонарушение), не иметь не только моральный, но и законный право выполнять... мы обращаться к генеральный прокурор и говорить: "отстранять..." третий...
председательствующий. тельман хоренович, сколько вы еще?.. 30 секунда, пожалуйста, и заканчивать.
гдлян т.х. председатель законодательный собрание санкт-петербург кравцов, в отношение который полностью завершать расследование уголовный дело и доказывать, что он получать 350 миллион государственный средство в качество взятка, он же они похищать, соучастник, доказывать вино... и сегодня в отношение он прекращать уголовный дело. мы говорить в этот постановление: "генеральный прокурор, возобновлять уголовный дело согласно закон..." (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. все, да, тельман хоренович? что? предложение? пожалуйста. два секунда. пожалуйста.
гдлян т.х. с то, что представлять илюхин, с учет наш поправка, который раздавать, совмещать - совмещать в один постановление и принимать этот постановление и начинать работа с коррупционер.
председательствующий. виктор иванович, только короче, пожалуйста.
илюхин в.и. очень короче. уважаемый коллега, уважать тельман хоренович, я хотеть бы сказать: не подменивать мнение дума свой мнение. это во-первых. во-вторых. если мы создавать комиссия, тогда давать комиссия высказываться, а не вы двое - депутат безбородов и вы. если уж по ваш тезис... счетный палата поручение мочь давать только пленарный заседание, и после то, как комиссия изучать этот вопрос и давать... никто не защищать коррупционер, и не надо обвинять фракция компартия в этот. мы готовый выявлять много, чем вы мы предлагать. это первый. по повод ваш настояние в отношение дело кравцова. но я говорить с генеральный прокуратура. у они быть конкретный предложение осуждать сегодня тот, кто совершать с они хищение, получать обвинительный приговор, а потом входить с ходатайство. ну что вы ставить телега впереди лошадь!
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, по тема.
илюхин в.и. поэтому я просить бы, уважать мой коллега, проголосовать за состав. пусть комиссия хотя бы ночь посидеть, подумать и потом высказываться, а не тельман хоренович, вывод который, мочь быть, исключительно правильный, но не надо подменивать это наш парламентский собрание. еще один момент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. пожалуйста, заканчивать.
илюхин в.и. 30 секунда. по регламент. я посмотреть регламент. вот то, что вы отвергать первый голосование (а мы предлагать председатель комиссия босхолова), оказываться, по регламент мы должный сегодня проголосовать именно за председатель. (шум в зал.) ну, уж ваш дело. но я сегодня ставить вопрос: проголосовать хотя бы за этот комиссия.
председательствующий. хорошо. все высказывать. депутат сокол, пожалуйста, и заканчивать. уважаемый коллега, у мы еще очень много...
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вы я извинять, но я, как депутат от ленинград, хотеть бы тоже высказываться. сегодня мы третий день подряд обсуждать этот вопрос. вы помнить, что в среда мы он посвящать целый час, много час, проанализировать весь предложение, в тот число и предложение депутат гдлян. и с учет его предложение мы принимать решение. мы ведь вчера уже комиссия принимать. мы она принимать! геннадий николаевич уходить, но вы вспомнить, что именно вчера быть замечание о то, что нет положение о комиссия. но я удивлять...
председательствующий. предложение, святослав михайлович.
сокол с.м. предложение быть. минуточка. я удивлять настойчивость, с который бывший работник генеральный прокуратура ставить вопрос такой образ, что уже заранее возникать сомнение в результат работа комиссия. поэтому по какой материал сейчас принимать решение? наш вывод - государственный дума - нет. давать комиссия по... (микрофон отключать.)
председательствующий. святослав михайлович, давать предложение.
сокол с.м. у я еще быть предложение.
председательствующий. пожалуйста.
сокол с.м. во-первых, я предлагать принимать то, что вносить комитет по безопасность. и во-вторых, у я быть такой предложение к член комиссия и, кстати, к депутат гдлян: если мы сегодня председатель не избирать, уважаемый коллега, сделать все, чтобы в руководство комиссия депутат гдлян не быть. мы не должный заранее ставить под сомнение результат работа комиссия.
председательствующий. мы сейчас не обсуждать этот вопрос - насчет председатель. (сильный шум в зал.) голосовать! уважаемый коллега, с предложение о включение, я так понимать, дополнительно депутат заричанский (еще кто?) и депутат кузнецов просить определяться голосование. (выкрик из зал.) я видеть вы прекрасно. прекрасно видеть я! что? по мотив? сейчас проголосовать. по этот вопрос? но уже поздно. (выкрик из зал.) кто без карточка? вы без карточка, константин натанович? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о включение депутат государственный дума аушева в состав комиссия при президент российский федерация по военнопленный, интернировать и пропадать без весть. (шум в зал.) пожалуйста, депутат гдлян.
гдлян т.х. уважаемый товарищ! дело вот в что. дело в то, что мы вносить поправка к этот постановление, который бы насыщать содержание этот постановление. вы принимать этот постановление. а поправка?
председательствующий. поправка, так я понимать... (шум в зал.)
гдлян т.х. да не быть никакой... он обманывать! он вводить в заблуждение свой коллега...
председательствующий. давать корректный, уважаемый коллега! я понимать, что все уставать. давать корректный! пожалуйста, виктор иванович.
из зал. ...мафия защищать!
илюхин в.и. уважаемый тельман хоренович, приседать! приседать! кто мафия защищать, мы потом разбираться. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! я просить вы... уважать тельман хоренович, уважаемый коллега, давать послушать. раз вопрос быть, то я просить бы: давать уважать друг друг. ну что мы действительно!.. я понимать, все уставать. пожалуйста, несколько минута вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я уже докладывать один поправка, точно, я весь поправка вы докладывать. первый. ставиться вопрос об освобождение прокурор санкт-петербург. ну проводить вы проверка...
председательствующий. ну мы же договариваться уже, виктор иванович!
илюхин в.и. ...посидеть, я еще раз вы говорить, тельман хоренович, хоть ночь!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда. договаривать. вы же уже говорить на этот тема. пожалуйста.
илюхин в.и. вы говорить о то, что из несколько фракция, то быть из два фракция, по несколько лицо. мы, уважать ваш инициатива, включать весь инициативный группа, а потом - весь предложение от фракция. и кстати, о то, о что вы говорить: миронов олег орестович фракция компартия не предлагаться. мы он включать в качество ваш предложение по инициативный группа.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега! по вопрос 32, о состав комиссия, быть необходимость обсуждать? голосовать. пожалуйста, определяться. хотеть - пускай участвовать. голосоваться постановление о включение депутат аушев в состав комиссия при президент российский федерация по военнопленный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о погашение задолженность по выплата заработный плата за 1996 год по раздел "фундаментальный исследование...". докладывать иван иванович мельников. несколько минута с место. пожалуйста.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать? быть на рука этот постановление? нет возражать, чтобы я потом не обвинять? просить проголосовать. (шум в зал.) потом мы рассматривать дополнительный постановление. сейчас пресса весь подходить. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я предлагать рассматривать вопрос, дополнительно включать в повестка день и связывать с факт необъективный освещение пленарный заседание государственный дума общественный российский телевидение. быть два проект постановление по этот повод. один проектпостановление подготовить олег викторович морозов, другой депутат говорухин. я станислав сергеевич говорить, что вы согласовывать этот постановление. нет? олег викторович, пожалуйста... морозов - первый, я знать.
морозов о.в. уважаемый коллега! я сегодня в свой выступление поддерживать инициатива станислав сергеевич. но, как вы помнить, я возражать против два вещь. первый. мы не иметь право лишать, как я казаться, аккредитация весь корреспондент "орт", что вытекать из текст станислав сергеевич. в число корреспондент "орт" быть прекрасный, уважаемый мы журналист. нельзя, уверять вы, голосовать данный текст. второй. мы с вы говорить о то, чтобы предоставлять возможность...
председательствующий. минуточка внимание, уважаемый коллега. давать послушать.
морозов о.в. ...телекомпания сам продемонстрировать свой отношение к дума. мы давать срок неделя, чтобы она сам отзывать тот журналист, который, по наш мнение и по мнение компания, необъективный освещать деятельность дума. третий. быть совершенно правый адвокат иванов из аграрный депутатский группа, который сказать, что для то, чтобы мы принимать решение о лишение аккредитация, мы нужный определенный заключение, который сегодня нет.
председательствующий. еще 30 секунда. пожалуйста, олег викторович. сейчас быть в порядок поступление голосовать.
морозов о.в. я казаться, можно быть бы поставлять два проект на рейтинговый голосование. но, видимо, более корректный тот проект, который предлагать два депутатский группа: "наш дом - россия" и "российский регион".
председательствующий. уважаемый коллега, мы не быть обсуждать. быть два проект постановление. проголосовать в порядок поступление. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вообще проект постановление говорухин более нормативный. я бы предлагать все-таки не торопиться, а проверять по закон о печать, может ли дума это решать. я просто один аргумент приводить. один аргумент. ведь посмотреть, когда журналист подавать заявка об аккредитация на какой-то мероприятие, каждый раз устроитель этот мероприятие решать, кто разрешать этот аккредитация, кто нет. это внутренний дело дума - кто допускать сюда для освещение наш работа, а кто нет. но это только мой как бы предварительный рассуждение. надо проверять по закон.
председательствующий. уважаемый коллега, если мы сейчас быть обсуждать... по мотив, коллега бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я считать, что инициатор постановка вопрос быть станислав сергеевич говорухин. его проект действительно юридически более выверять. и не конкретный журналист надо обвинять. эфир они не владеть. они не определять, что быть показывать. там речь идти о защита честь и достоинство. поэтому в любой случай я предлагать принимать за основа проект постановление, предлагать депутат говорухин, а потом определяться, требоваться там корректировка или нет.
председательствующий. уважаемый коллега, мы олег викторович послушать. давать спокойно, мы тоже все уставать. давать пойти далеко. пожалуйста, автор, станислав сергеевич говорухин.
говорухин с.с. речь идти об очень серьезный решение. частный канал, по суть частный канал, но существовать на народный деньги, постоянно, изо день в день, дискредитировать парламент, избранный народ. я считать, что, во-первых, этот вопрос требовать обсуждение, во-вторых, здесь мы должный быть абсолютно единодушный - фракция весь, разный политический направление. я думать, нужно проконсультироваться и все-таки попытаться убеждать "российский регион" и "наш дом - россия". их постановление весьма я понравиться, но оно настолько мягкий, что они это быть как с гусь вода. никак оно не подействовать, над мы опять посмеяться. мы проконсультироваться и постараться убеждать друг друг. поэтому я просить перенести. я бояться сейчас ставить на голосование за основа, потому что иначе все пойти прах.
председательствующий. у мы опыт быть вот по сексуальный дело... да, пожалуйста, еще два секунда добавлять.
говорухин с.с. ну давать не два секунда, а минута, все равный я сейчас заканчивать.
председательствующий. минута, хорошо.
говорухин с.с. если коллега морозов соглашаться (учитывать, что мы потом быть с он обсуждать весь вместе), я готовый соглашаться с это. но я вы просить давать еще 10 секунда: я хотеть приносить искренний извинение депутат шандыбин, говорить о который, я тоже употреблять непарламентский выражение.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый депутат, уважаемый член группа "российский регион". в закон говориться о то, что только по суд можно лишать аккредитация самый журналист. но мы говорить о компания, о юридический лицо. это разный вещь, понимать? поэтому мы мочь совершенно спокойно ставить говорухинский проект на голосование. никакой юридический проблема здесь нет. понимать?
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще предложение? вот олег викторович и станислав сергеевич договариваться. быть неделя. они по этот повод еще посоветоваться. это для мы все понятный решение. время 18 час, я сейчас должный продлять заседание на 10 минута. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, я согласный проголосовать постановление, поскольку он вносить станислав сергеевич, за основа. единственный просьба: я считать, что вот сейчас владимир владимирович семаго практически весь испортить, когда сказать, что мы должный лишать аккредитация весь канал. вот это - действительно ошибка. это делать нельзя в принцип.
председательствующий. уважаемый коллега, благодарить вы за стремление к компромисс. нет, еще я просить на 10 минута продлять. два постановление еще мы надо проголосовать. и я должный зачитывать вы приказ министр оборона, поэтому еще 10 минута быть просить. ставиться на голосование: принимать проект постановление, подготовить депутат говорухин, за основа. просить определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, просить продлять максимум на 10 минута заседание. 18 час 1 минута. просить определяться. кто за то, чтобы продлять на 10... останавливать голосование. пожалуйста, по порядок ведение, депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, в спешка мы с вы совершать, как правило, очень неверный шаг. артур николаевич, в связь с то, что проект постановление голосоваться в 18 час 01 минута, решение не быть иметь никакой юридический сила. в этот связь я предлагать сначала поставлять на голосование вопрос о продление пленарный заседание и только после это переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться: на 10 минута продлять заседание. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. здесь маленький неточность: по регламент мы начинать голосование ровно в 18.00. мы заканчивать поздно, а начинать мы до 18 час. поэтому ваш реплика не иметь смысл.
председательствующий. уважаемый коллега, для чистота эксперимент 10 минута все равный нужно. олег викторович, ну ведь не быть работать. ну 10 минута, почему вы не хотеть... просить продлять на 10 минута. ну не быть работать, быть рассматривать снова. просить определяться. я вообще-то еще хотеть зачитывать вы приказ министр оборона, уважаемый коллега, о воинский звание. кто без карточка, пожалуйста? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
давать снова проголосовать, чтобы принимать за основа проект постановление. по мотив голосование, пожалуйста, депутат арбатов. я ровно через 10 минута заканчивать заседание. пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый коллега, я тоже за то, чтобы проголосовать и принимать за основа проект депутат говорухина. но единственный - мы не должный отрезать от себя канал, который иметь самый большой вещание. поэтому я предлагать проголосовать за его проект, но добавлять просто, что это на один месяц. ограничивать время, на который мы принимать этот решение.
председательствующий. хорошо. просить проголосовать за основа. мочь поправка в течение неделя вносить. просить определяться, кто за то, чтобы принимать за основа постановление, предлагать депутат говорухин и согласовывать с депутат морозов. определяться, пожалуйста. включать режим голосование. кто без карточка? янковский "за", я так понимать. нет, "против". показывать результат голосование. (шум в зал.)
результат голосование (18 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
нет, уважаемый коллега, мы договариваться. уважаемый коллега, еще два вопрос оставаться. о проект постановление о направление президент российский федерация ельцин проект федеральный закон о ратификация соглашение по вопрос, связывать с восстановление право депортировать лицо, национальный меньшинство и народ. по этот постановление как? голосовать? (шум в зал.) не договариваться, анатолий иванович? депутат лукьянов, пожалуйста, включать микрофон.
лукьянов а.и. быть договоренность, что быть принимать обращение к президент, его готовить депутат аушев. и только после это мы быть принимать решение по этот вопрос.
председательствующий. депутат аушев, пожалуйста.
аушев м.и. я проводить переговоры с виктор иванович илюхин и понимать, что мы согласовывать этот вопрос, потому что обращение не иметь никакой юридический сила, а сейчас вопрос стоять о то, что мы использовать статья 16 закон о международный договор, где в пункт 5 сказать, что по этот вопрос дума должный вынести постановление. этот соглашение уже четыре с половина год, оно необоснованно откладываться. почему мы не мочь направлять этот постановление, я не понятно.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вот такой предложение. мы что, голосовать тогда? (шум в зал.) нет, мы вправе голосовать. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я, уважаемый товарищ, попросить бы вы все-таки воздерживаться сегодня от голосование. комитет по дело национальность, который курировать этот проблема, этот вопрос еще не заниматься. я думать, что мы спокойно на следующий заседание вернуться к этот вопрос.
председательствующий. депутат аушев, соглашаться. сейчас мы не находить решение. депутат аушев. и мы заканчивать. пожалуйста.
аушев м.и. быть же закон, в который конкретно...
председательствующий. вы хотеть, чтобы мы сейчас не проголосовать?
аушев м.и. субъект законодательный инициатива этот вопрос мочь выноситься на рассмотрение. при чем тут комитет?
председательствующий. мухарбек измаилович, понимать, в что дело. если просто для то, чтобы проголосовать, если вы настаивать, мы проголосовать. предлагать депутат находить решение. я думать, что если мы откладывать на неделя, то договариваться и принимать решение. сейчас этот решение не пройти. договариваться? хорошо. уважаемый коллега! один пункт... нет, поручение счетный палата о проверка финансовый-хозяйственный деятельность завод по производство минеральный удобрение в 1996 год. просить определяться голосование. у вы быть на рука. депутат чуркин вносить. (шум в зал.) ну, это понятный, в производство-то кто. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, по повестка день все. два слово. я хотеть зачитывать приказ министр оборона следующий содержание. комиссия по военный реформа начинать работать. просить все приседать, я отсюда зачитывать. в соответствие с пункт 3 статья 54 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" нижепоименованный гражданин, пребывать в запас, успешно сдавать во время военный сбор устанавливать министр оборона зачет, присваивать следующий воинскиезвание: подполковник - будажапов сергей пурбуевич, майор запас. я без имя и отчество. майор запас бученков, майор запас елисеев, майор запас колесников, майор запас киц, майор запас костюткин, майор запас лагутин, майор запас михайлов вячеслав федорович, майор запас никитин владимир степанович, майор запас петрик александр григорьевич, майор запас потапов сергей александрович, майор запас райков геннадий иванович, майор запас сергиенко валерий иванович, майор запас сохов владимир казбулатович, майор запас уткин владимир петрович, майор запас уткин юрий васильевич, майор запас штогрин сергей иванович. подполковник юстиция - майор запас степанков валентин георгиевич. майор - капитан запас алтынбаев, капитан запас бигнов, капитан запас борисенко. это весь - юстиция. капитан запас гамза, капитан запас газеев, капитан запас гостев, капитан запас григориади, капитан запас гришин василий дмитриевич, капитан запас жамсуев, капитан запас еньков, капитан запас казаковцев, капитан запас калягин, капитан запас камышинский, капитан запас костерин, капитан запас кругликов, капитан запас куваев, капитан запас лоторев, капитан запас медведев николай павлович, капитан запас меркулов, капитан запас морозов олег викторович, капитан запас михайлов александра николаевич, капитан запас нестеров, капитан запас никитчук, капитан запас поляков николай иванович, капитан запас пономарев алексей алексеевич, капитан запас савицкий олег владимирович, капитан запас сайфуллин, капитан запас сапожников, капитан запас свинина, капитан запас сенин, капитан запас сокол святослав михайлович, капитан запас степанов, капитан запас сулакшин, капитан запас федоров, капитан запас чернов валерий алексеевич, капитан запас шенкарев олег александрович, капитан запас шишлов александра владимирович, капитан запас якуш. майор юстиция - капитан запас александров алексей иванович. майор медицинский служба - капитан медицинский служба гонжаров олег павлович, капитан медицинский служба сивова нина алексеевна, капитан медицинский служба шарапов. капитан - старший лейтенант абраменков, старший лейтенант андреев алексей петрович, старший лейтенант арефьев, старший лейтенант аринин, старший лейтенант аушев, старший лейтенант биндюков, старший лейтенант большаков, старший лейтенант боос, старший лейтенант боровой константин натанович, старший лейтенант брынцалов владимир алексеевич, старший лейтенант бугера, старший лейтенант веселкин, старший лейтенант ворогушин, старший лейтенант габидуллин, старший лейтенант ганеев, старший лейтенант гаюльский, старший лейтенант глубоковский, старший лейтенант голова анатолий григорьевич, старший лейтенант головлев, грачев иван дмитриевич, старший лейтенант гребенников, грешневиков анатолий николаевич(уходить), старший лейтенант григорьев владимир федорович, далеко дурягин, старший лейтенант емельянов михаил васильевич, жуков александр дмитриевич, заричанский, старший лейтенант злобин владимир вениаминович, иваненко сергей викторович, ивер василий михайлович, старший лейтенант канаев, старший лейтенант карапетян, старший лейтенант кобылкин, старший лейтенант коротков, старший лейтенант корсаков, старший лейтенант косой, старший лейтенант кошкин (вот здесь старший лейтенант), кузнецов вячеслав юрьевич,
кулешов олег степанович, куликов александра дмитриевич, курочкин виктор васильевич, лысенко владимир николаевич, макаров андрей михайлович (капитан становиться), старший лейтенант мальцев, старший лейтенант медиков виктор яковлевич, старший лейтенант моисеев борис александрович (вот он оставаться здесь), никитин валентин иванович, никитин владимир петрович, никифоров сергей михайлович, ойнвид григорий, панин, пашуто владимир ростиславович (капитан), пешков, плотников владимир николаевич, подберезкин алексей иванович, подуфалов, полдников, попов сергей, потапенко александр федорович, похмелкин виктор валерьевич, пузановский адриан, решульский сергей, романов петр васильевич, ромашкин, савельев константин сергеевич, саетгалиев, свечников, сеславинский, скворцов, смоляков, собакина, султанов, сынкина, таранцов, тен юрий михайлович (старший лейтенант быть, становиться капитан), тихомиров, ткачев, ульбашев, фалалеев, хамаев, шевченко, шелищ петр, шуба виталий борисович, янковский аркадий эдуардович; капитан медицинский служба - аскерханов, беклемищева ольга алексеевна, горюнов евгений, давиденко владимир иванович, старший лейтенант медицинский служба лахова екатерина филипповна; старший лейтенант - абельцев, глазунов, гришуков, кириллин, кузнецов александра владимирович, мельников, фильшин; лейтенант - младший лейтенант запас ждакаев. министр оборона родионов, 21 февраль. (аплодисменты.) я все вы искренне поздравлять с праздник! я так понимать, что у мы военизировать теперь дума и мы все очень активно быть заниматься вопрос... по ведение - первый микрофон. пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый артур николаевич! вот там вы не слышать, здесь вы я не видеть...
председательствующий. видеть.
данилова н.п. я бы хотеть весь присутствующий (к сожаление, мы здесь очень мало) пожелать счастливый путь, посмотреть в голодный глаз старик. то, что сегодня мы сделать по пенсионный дело... предложение группа "народовластие" быть конкретный, они мочь бы переламывать ситуация. мы же чохом проголосовать вот за этот бумажка, который ничто не давать для решение пенсионный дело. авраам линкольн сказать когда-то так: я жаль тот человек, который не чувствовать боль, когда бич сечь ближний. вот он умирать бы от жалость ко весь мы!
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега! до встреча 5 март. все успешный встреча с избиратель и еще раз весь - с наступать праздник. 
