18 сентябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. если быть вопрос, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый владимир вольфович жириновский, сегодня вы дежурный по президиум, я напоминать. пожалуйста, железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мой вопрос быть озвучивать коллега вяткин.
председательствующий. хорошо. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, в июль 2009 год мой протокольный поручение о причина повышение тариф и о возможность снижение стоимость авиабилет на территория россия быть поддерживать государственный дума. из получать от авиакомпания ответ становиться ясно, что основной причина рост цена являться регулярный повышение цена на авиатопливо частный компания, владеть топливозаправочный комплекс на территория аэропорт. в результат стоимость топливо в россия выше, чем в европейский страна. а цена авиабилет на 50 процент состоять из топливный сбор и стоимость обслуживание в аэропорт вылет и прилет. для снижение стоимость авиабилет необходимо устанавливать жесткий контроль за обоснованность повышение стоимость авиатопливо. просить поручать комитет государственный дума по транспорт запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация о принимать мера по контроль и пресечение незаконный повышение цена на авиатопливо в аэропорт страна. спасибо.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и комитет по безопасность. просить обращаться в генеральный прокуратура российский федерация и федеральный антимонопольный служба по повод организация и проведение VIII международный инвестиционный форум "сочи-2009", чтобы разбираться в вопрос обоснованность завышать цена на проживание и цена за участие в форум, а также проводить проверка расходование средство, получать на проведение предыдущий семь форум. обращаться с данный протокольный поручение в связь с то, что на время проведение форум торгово-промышленный палата краснодарский край пакетный выкупать в центральный часть город весь иметься номерной фонд для проживание и необоснованно повышать цена от четыре до пятнадцать раз вне зависимость от категория отель. не говорить уже о цена за участие в форум в сочи, обоснованность который вообще не существовать. депутат, я думать, быть интересно, куда и кто идти прибыль, если сопредседатель форум являться набиуллин, ткачев и козак. неудобство, который приносить проведение форум... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! власть ульяновский область выступать с похвальный инициатива, предлагать вернуть город ульяновск его исторический название - симбирск. новый россия осуждать как трагедия 17-го год, так и ее организатор. за семьдесят пять год большевистский вожак успевать замусоривать топонимика страна фамилия лицо, напрямую связывать с массовый террор противсобственный народ. ленинград уже становиться санкт-петербург, свердловск екатеринбург, горький - нижний новгород, процесс пойти. если следовать логика событие, то должный быть восстанавливать справедливость и в отношение ульяновск. более то, не только в отношение ульяновск, но и в отношение ленинградский, свердловский, ульяновский область. такой образ быть исправлять ненормальный положение, когда вопреки российский традиция название область и областной центр не соответствовать друг друг. призывать депутатский корпус поддерживать инициатива ульяновский власть.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить перенести пункт 34 на место пункт 5, в блок постановление. это еще один постановление, оно в конец повестка день, и мы не успевать он рассматривать. уже десять месяц мы не мочь он обсуждать. и я просить уже не раз указывать в повестка день позиция комитет, чтобы мы просто ориентироваться. если к отклонение... наверняка, там по несколько законопроект позиция комитет - к отклонение, например по постройка. ну и позор, когда дебаты по выборы в мосгордума идти на подпольный кабельный сеть. значит, реклама выборы идти на "тв центр", правительство москва отчитываться на "тв центр", мосгордума - на "тв центр", а выборы они засаживать на кабельный телевидение, который никто не видеть, и в 18 час, когда все идти домой, все в метро. ну это же вообще позор! пусть наш комитет по информационный политика заниматься это, и депутат здесь присутствовать, который с москва связанный. хватить позорить столица, нигде так выборы в местный парламент не проходить! никто же из вы не смотреть, даже вы, депутат, не мочь увидеть подобный род дебаты. в маленький комнатушка загнать, в подполье... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка куликов - депутат плетнев. первый. просить записывать я на "час заявление". второй. после принятие 122-го закон у мы человек, в общий-то, не протестовать вначале, думать, что действительно деньги хорошо, чем льгота. теперь уже все прозревать и понимать, что это не давать ни льгота, ни деньги, то, о что наш фракция всегда говорить. сейчас идти очень много жалоба, что даже ветеран великий отечественный война в регион предлагать заменять льгота на транспорт и другой льгота, который оставаться, на денежный компенсация. поэтому протокольный поручение комитет по социальный политика - узнавать в правительство, в какой регион это проходить и на какой условие. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, на прошлый заседание я оглашать протокольный поручение, который не становиться рассматривать: наверное, неудобно быть перед правительство, поэтому я вторично он оглашать. в начало август премьер, глава правительство путин давать согласие, подписывать соглашение в турция на строительство второй газопровод через турция в европа. газ они быть поставлять, а у сам тариф расти на услуга жкх, на газ, а вслед за это буквально на весь товар. поэтому я просить давать поручение комитет по экономика и комитет по природопользование запрашивать в правительство данные об объем поставка природный ресурс в другой страна в это и в следующий год и о мера, который приниматься для то, чтобы стабилизировать и снижать цена на услуга жкх, на лекарство, на продукт питание, на все, что необходимо простой человек. позор - тот ситуация, который у мы создаваться. все отдавать весь мир, а сам голодный и нищий. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш аэрокосмический промышленность, несмотря на кризис, сохранять конкурентоспособность, но все часто отечественный перевозчик отказываться от использование российский самолет. причина на первый взгляд простой: наш самолет менее экономичный по сравнение с зарубежный. однако причина в другой: отсутствие должный контроль за эксплуатация и своевременный ремонт на протяжение последний десятилетие создавать они не самый хороший репутация. если наш собственный авиакомпания не быть поддерживать пресловутый отечественный производитель, через несколько год мы похоронить отечественный самолетостроение, как похоронить сельский хозяйство, легкий промышленность и так далее. спасибо за внимание.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в роструда при минздравсоцразвитие сведение о количество инвалид, занимать в орган социальный защита различный ветвь исполнительный власть. повод для данный обращение являться информация о то, что в ряд регион идти активный включение руководитель общественный организация инвалид в состав участковый избирательный комиссия с цель повышение интерес к предстоящий выборы 11 октябрь многомиллионный группа забывать избиратель. лдпр постоянно говорить о необходимость прямой задействование в работа исполнительный власть в область соцзащита, образование, транспорт, связь, наука и культура огромный потенциал тринадцать миллион инвалид страна, чтобы они мочь сам создавать и реализовывать наиболее эффективно программа по равный возможность. но, как всегда, государство вспоминать об инвалид, как дед мороз о ребенок: два раз в год, когда выборы, когда они вдруг внезапно становиться очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, обращаться к вы не только как к один из руководитель "единый россия", но прежде все как к председатель государственный дума, надеяться на конкретный действие по устранение грубый нарушение - использование административный ресурс и фактический финансирование избирательный кампания "единый россия" по выборы в московский городской дума из городской бюджет. накануне выборы ваш депутат принимать решение о то, что городской газета не быть предоставлять печатный бесплатный площадь кандидат, а сегодня во весь районный и окружной газета, а они много сто пятьдесят, печататься агитационный материал ваш кандидат. я убеждать, что в условие кризис, когда сокращаться строительство жилье для очередник московский, когда уменьшаться финансирование здравоохранение, образование, когда уменьшаться доплата московский пенсионер, подобный использование средство бюджет совершенно недопустимо. совесть надо иметь хотя бы чуть-чуть! и еще хотеть обращать ваш внимание на то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,уважаемый коллега! сегодня в повестка день вносить важный законопроект это пункт 29 и 30. первый законопроект приводить законодательство российский федерация в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация, а второй законопроект реализовать часть послание президент российский федерация федеральный собрание, касаться компенсация ущерб гражданин от совершенный преступление. при рассмотрение этот вопрос быть присутствовать заместитель министр юстиция юрий иванович калинин, курировать уголовный-исполнительный система, а также начальник следственный комитет при мвд россия аничина алексей васильевич. просьба поставлять этот два вопрос на любой фиксированный время после 16 час, желательно после 18-го вопрос, в обсуждение который принимать участие замминистра юстиция костенник дмитрий вячеславович.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сколько мы, депутат, можно терпеть? только ленивый мы не пинать. исполнительный власть, использовать свой ресурс, весь негативный сваливать на мы. в результат у ее руководитель рейтинг зашкаливать, а у мы - ниже плинтус. в обслуживание в поликлиника бывший депутат - пенсионер отказывать. а вот теперь доходить до то, что сам молодой помощник президент аркадий дворкович не нравиться, как мы летать, в результат что он становиться 16 сентябрь герой день газета "труд". а все потому, что молчать и терпеть. никто мы не защищать, надеяться надо только на себя. предлагать создавать профсоюз действовать и бывший депутат и, как бывший профсоюзный работник, готовый он возглавлять. а пока предлагать руководитель аппарат государственный дума запрашивать в управление дело президент информация о класс салон самолет, который летать помощник президент во время служебный командировка. спасибо.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, в последний день в ряд область, включая московский, по требование росздравнадзор прекращать продажа и изыматься из продажа детский товар медицинский назначение. это не только приводить к разрыв контракт с производитель, но и фактически вымывать оставаться детский дешевый товар из аптечный и торговый сеть. у я вопрос к наш коллега из комитет по охрана здоровье: какой принимать реальный мера по прекращение этот беспредел и издевательство над родитель и их ребенок? кто увольнять, у кто отзывать лицензия, кто отправлять на исправительный работа? хотеться бы услышать ответ на этот вполне ясный вопрос, который беспокоить также наш избиратель. спасибо.
председательствующий. мищенко максим николаевич.
мищенко м. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в первый чтение быть рассматриваться законопроект ј 182454-5 "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть создание студенческий отряд). комитет по дело молодежь являться комитет-соисполнитель по данный законопроект. комитет хотя и поддерживать принятие данный законопроект, но хотеть бы высказывать ряд оговорка. просить вы предоставлять я возможность выступать в качество содокладчик по пункт 19 повестка день - по называть проект закон о создание студенческий отряд.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, во-первых, я хотеть поздравлять наш коллега, горьков ирина петровна, с замечательный юбилей. надеяться, все к это присоединяться. во-вторых, борис вячеславович, я все-таки поддерживать предложение владимир вольфович. у мы три проект постановление идти подряд, а четвертый почему-то на 34-е место перенести, что не соответствовать регламент. я понимать, что постановление, так сказать, неудобный (и хотеть ли он рассматривать, вообще, в пустой зал?), но давать все-таки придерживаться регламент. третий. я просить записывать владимир вольфович и я на "час заявление". и четвертый. борис вячеславович, я хотеть бы все-таки уяснять, вот у мы сейчас идти на сайт госдума прямой трансляция, вернее, предполагаться. коллега шувалов (не знать, как сказать, коллега или не коллега) лично выбирать, какой вопрос мы быть давать в прямой трансляция, а какой не быть давать. вот хотеться бы узнавать, какой мотив он руководствоваться и почему один вопрос попадать в прямой трансляция, а другой не попадать? не хорошо ли просто сделать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. степанова зоя михайловна.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 21-му вопрос, о библиотечный дело, докладчик от республика башкортостан депутат гималетдинов написать на ваш имя письмо: он просить, чтобы я докладывать давать вопрос - быть и докладчик, и содокладчик.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я поддерживать предложение депутат розуван и просить депутат также его поддерживать.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш комитет просить учитывать изменение по пункт 31.1, 31.2 и 31.3: содокладчик быть вяткин дмитрий федорович. спасибо большой.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, история проведение выборы обогащаться факт грубый нарушение законодательство, и один из такой пример - это братск, где снимать весь кандидат от коммунистический партия российский федерация. причем прокурор говорить, что это грубый нарушение, суд говорить: грубый нарушение, а администрация говорить: нет, мы правый. и вот так - судиться, судиться, приводить к то, чтобы верховный суд рассматривать уже после выборы и подтверждать, что быть грубый нарушение. я думать, что мы надо думать о то, чтобы законодательство работать более четко и виновный в грубый нарушение избирательный закон нести за это ответственность. и еще один момент. я приветствовать тот факт, что у мы наконец происходить торжество регламент - внесение вопрос, обозначать в пункт 34, то свидетельство.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я и депутат железняк сергей владимирович на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время все часто раздаваться здесь у мы, в государственный дума, голос по повод то, что идти разночтение в оценка, по очень важный цифра, в тот число касаться социально-экономический развитие страна, и последний пример - отчет правительство - то свидетельство. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в счетный палата и в минфин материал, по который можно быть бы точно оценивать объем вывозить за рубеж средство за второй полугодие 2008-го и первый полугодие 2009 год, и этот информация представлять депутат, а в правительство запрашивать информация о то, что же собираться делать правительство, чтобы в дальнейший не допускать подобный явление.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". и вопрос к руководитель аппарат и к вы: просить все-таки прояснивать довольно скандальный ситуация в связь с бойкот госдума инвестиционный форум в сочи, организовывать администрация краснодарский край. сми активно цитировать соответствующий заявление председатель комитет по экономический политика господин федоров. мочь быть, госпожа набиуллин, как сопредседатель форум, известный свой скандальный гулянка на "аврора", компенсировать дума дополнительный расход по участие в этот форум? ну и еще, это не первый конфликт госдума с администрация краснодарский край. по инициатива комитет по финансовый рынок прокуратура быть проводить проверка соглашение администрация край с шестнадцать кредитный организация - прокуратура жестко оценивать это как соглашение, создавать условие для коррупция. ранее комитет по транспорт выявлять причина сверхвысокий тариф в аэропорт краснодарский край - этот монополизм структура господин дерипаска. может, не только?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о причина и обоснование готовиться изменение в закон о бюджет пенсионный фонд в часть сокращение на 30 процент размер тариф на доставка пенсия и пособие. в случай принятие такой закон выпадать порядок 7,5 миллиард рубль. этот самый непосредственный образ касаться доставка пенсия и пособие почти девять миллион пенсионер, проживать на село и в труднодоступный район. кроме то, по оценка общероссийский профсоюз работник связь, недополучение доход приводить к сокращение тридцать четыре тысяча работник почтовый отделение, снижение зарплата и в конечный итог к закрытие двадцать тысяча сельский... (микрофон отключать.)
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с 1 январь 2010 год двести шестнадцать учебный заведение начальный профессиональный образование, находиться в подчинение федеральный агентство по образование, быть передавать в регион. учитывать то, что большинство субъект российский федерация являться дотационный, такой передача без централизованный финансирование мочь приводить к закрытие, перепрофилирование учебный заведение и срыв подготовка рабочий кадр для промышленный предприятие. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация об объем финансирование учебный заведение нпо, передаваемый с федеральный уровень. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет предлагать по пункт 27 порядок работа государственный дума следующий: вместо депутат никонов выступать с содоклад депутат комаров.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить бы для доработка и согласование ряд позиция перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 12. с комитет по вопрос местный самоуправление мы согласовывать наш позиция. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. борис вячеславович, я просить записывать я на "час заявление". кроме то, пользоваться трибуна государственный дума, хотеть выражать благодарность журналист радио "бизнес FМ" за то, что они вернуть в бюджет кемеровский область 450 тысяча доллар. 17 сентябрь они сообщать, что администрация кемеровский область объявлять тендер на изготовление часы с гравировка "от губернатор кемеровский область" в швейцария, золотой час с бриллиант. естественно, такой непозволительный роскошь при тридцатипятипроцентный дефицит бюджет вызывать отрицательный реакция в регион, у общественность, и это заставлять губернатор уже сегодня принимать обратный решение и отказываться от этот заказ. но поскольку это не единственный случай - не только в кузбасс такой род дорогой подарок за счет бюджет иметь место, - я предлагать давать поручение комитет по бюджет запрашивать в министерство финансы информация, связывать с анализ аукционный заявка субъект федерация на дорогостоящий продукция. спасибо.
председательствующий. фокин александр иванович, пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у я быть официальный документ, подтверждать, что заявление останина - это очередной клевета на губернатор тулеев и на регион. когда аман тулеев узнавать о то, что один из департамент объявлять об этот конкурс, он 10 сентябрь выпускать распоряжение, запрещать проведение этот конкурс. более то, начальник департамент наказывать. и мы сегодня, коллега, опять слышать чистый клевета на регион и губернатор. поэтому я, борис вячеславович, хотеть бы обращаться к вы: все-таки давать давать поручение комиссия по этика разбираться с этот вопрос. в течение два последний год на каждый пленарный заседание мы слышать измышление депутат останина. это надо какой-то образ прекращать, потому что кузбасс уже уставать от этот измышление. это не соответствовать действительность, это неправда! это каждый раз повторять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, по ведение, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание представитель комитет по природопользование, вообще-то, сам сказать, что постановление, обозначать в пункт 34, быть в блок постановление. я предлагать он все-таки перенести, пятый поставлять хотя бы. это первый. и второй. надо запрещать практика, когда законодательный орган поручать депутат государственный дума докладывать и он обязывать быть на заседание и докладывать, а он вдруг писать письмо, чтобы без его участие рассматривать. это вообще позор, я казаться, для государственный дума, точно так же, как и для член совет федерация. я предлагать все-таки исключать из регламент положение, когда депутат государственный дума или член совет федерация отказываться от доклад. давать тогда вопрос снимать просто с повестка и не рассматривать.
председательствующий. волчек денис геннадьевич, по ведение.
волчек д. г., фракция лдпр. борис вячеславович, не успевать записываться. спасибо. я хотеть давать протокольный поручение комитет по образование, попросить сделать мы доклад по ситуация, связывать с тот двумяуниверситет, который мы новый статус придавать свой закон, московский и санкт-петербургский, - так как уже длительный-длительный конфликт идти в санкт-петербургский университет между декан факультет и ректор. мы принимать закон о два университет, а я слышать, сейчас выходить новый постановление о то, что можно отстранять ректор уже без ученый совет, а просто как в обычный коммерческий структура, - приказ директор и так далее. то быть не очень понятно, о что это все, о что этот весь бумага. если можно, давать протокольный поручение, чтобы мы разъяснять, какой образ по новый правило быть отстранять теперь декан факультет и так далее.
председательствующий. рохмистров максим станиславович по ведение.
рохмистров м. с., фракция лдпр. борис вячеславович, не срабатывать кнопка, но вопрос очень важный. хотеться бы обращать ваш внимание на тот метод и способ, который в рязанский область вестись выборный кампания. так, 11 октябрь состояться выборы в рыбновский район рязанский область, проходить выборы глава район. кандидат от лдпр и сторонник лдпр подвергаться страшный, вообще непонятный какой-то репрессия со сторона руководство увд. так, обэп область проводить изъятие документ и обыск в районный организация "милосердие" и изымать список пенсионер. попутно заходить в избирательный штаб кандидат от лдпр, производить обыск с угроза применение физический сила, обыск личный вещь гражданин, находиться там, изымать избирательный список и, собственно говорить, изымать документ. никакой мотивация и объяснение не следовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. желающий все выступать. в порядок поступление предложение. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по транспорт. озвучивать. готовить и раздавать в зал. свечников петр григорьевич записываться на "час заявление". тепляков евгений нодариевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич - быть выступление с заявление. жириновский владимир вольфович просить перенести пункт 34 в блок постановление. у я другой предложение: скомпоновать блок постановление и рассматривать весь постановление соответственно 32-м, 33-м, 34-м и 35-м вопрос. нет возражение, уважаемый коллега?
из зал. быть возражение, быть.
председательствующий. быть возражение. асеев владимир михайлович, пожалуйста, прокомментировать.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться перенос в блок постановление пункт 34, мочь пояснять следующий. вы обращать внимание на статья 51 регламент, где четко написать, когда какой постановление мы иметь право рассматривать во внеочередной порядок. и в этот перечень нет такой вопрос, который касаться бы пункт 34. поэтому он должный рассматриваться в обычный порядок, как предлагать сегодня дума. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать не быть из этот вопрос создавать какой-то сложный ситуация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, раз комитет вносить проект постановление на обсуждение, естественно, этот проект постановление быть рассматривать. если сегодня не быть время, значит, на следующий заседание. никакой тут проблема нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, если мы хотеть обсуждать этот вопрос, то сейчас для этот время нет. у мы быть возможность проголосовать и определяться. вчера на заседание совет государственный дума председатель комитет комаров наталья владимировна вносить давать вопрос уже по завершение обсуждение повестка заседание совет. естественно, давать вопрос попадать последний в сегодняшний повестка. это абсолютно понятный, нормальный ситуация. объяснять коллега, что на совет государственный дума мы обсуждать повестка совет. в повестка совет много вопрос, там четыре раздел. после обсуждение повестка председатель комитет заявлять, что в четверг, то быть вчера, должно быть состояться заседание комитет, и по данный проект постановление в тот число, и комитет уже подготовить проект решение, чтобы вносить он в повестка пленарный заседание на пятница, что и быть сделать. естественно, раз этот вопрос быть вносить последний, то он последний и попадать в порядок работа. если сегодня до он не доходить очередь, он быть рассматривать обычный образ на следующий заседание в среда. никакой тут проблема нет, это обычный процедурный ситуация. то не менее вопрос быть подымать и быть соответствующий предложение. я вынуждать поставлять он на голосование. кто за то, чтобы 34-й вопрос перенести на пятый место? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 299 чело.        66,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. порядок оставаться прежний. плетнев тамара васильевна записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич, ваш протокольный поручение не быть отклонять, оно не рассматривать. сегодня постараться выделять время на рассмотрение протокольный поручение. тарасюк василий михайлович. быть высказывать позиция, мы она выслушивать. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. улас владимир дмитриевич... уважаемый коллега, что касаться ряд выступление по ситуация в регион, где быть проходить выборы, то быть два предложение. первый предложение: действовать в соответствие с закон и весь проблема, который, по ваш мнение, иметься, официально регистрировать, формулировать, оформлять и передавать в соответствующий избирательный комиссия и далее, если быть необходимость, в суд. это нормальный процедура, и надо она использовать. второй предложение. учитывать, что такой вопрос много, мочь быть, мы восстанавливать наш комиссия по выборы, который возглавлять гончар николай николаевич? я думать, что этот предложение можно быть сформулировать к следующий заседание совет государственный дума и соответственно принимать решение на очередной пленарный заседание. так что давать в этот направление тогда действовать. розуван алексей михайлович просить пункт 29 и 30 рассматривать несколько рано, после 18-го. нет возражение? нет. иванов анатолий семенович. это быть заявление. гаврилов сергей анатольевич, ваш обращение быть адресовать фактически зал или комитет, никакой процедурный шаг предлагать не быть. но я думать, что соответствующий комитет прислушиваться к ваш позиция. мищенко максим николаевич просить давать он возможность выступать содокладчик по пункт 19. вы мочь обсуждать этот вопрос. у вы, как и у содокладчик, быть десять минута при обсуждение законопроект в первый чтение. этот достаточный время, для то чтобы высказывать весь свой позиция. вопрос о содокладчик решаться рано, когда на совет государственный дума обсуждаться рассылка документ, тогда комитет становиться соисполнитель и тогда у они появляться право на содоклад. пожалуйста, мочь выступать, десять минута у вы быть. иванов сергей владимирович, никакой процедурный предложение в ваш выступление не быть. мы вы выслушивать. степанова зоя михайловна - по 21-у вопрос. мы уже обсуждать ситуация. водолацкий виктор петрович поддерживать предложение розуван, мы тоже он поддерживать. крашенинников павел владимирович сообщать о замена содокладчик - на вяткин дмитрий федорович. иванов сергей владимирович и жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". я озвучивать для стенограмма. гостев руслан георгиевич - тоже по выборы. мы этот тема обсуждать. записывать на "час заявление" вяткин дмитрий федорович и железняк сергей владимирович. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. комаров наталья владимировна сообщать о замена содокладчик по пункт 27. содоклад быть делать комаров наталья владимировна. логинов андрей викторович по согласование с комитет предлагать перенести рассмотрение 12-го вопрос на более поздний срок. нет возражение? нет. 12-й вопрос сегодня не рассматривать. останин нина александровна записываться на "час заявление", и еще - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. фокин александр иванович также просить записывать он на "час заявление". коломейцев николайвасильевич. обсуждать уже ваш вопрос. волчек денис геннадьевич протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович - также быть выступление по выборы. мы, я думать, быть действовать по путь, который я предлагать, - воссоздание комиссия. по ведение еще раз записываться уважаемый коллега. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я взять слово по ведение, поскольку быть нарушение регламент. дело в то, что в соответствие с пункт "е" часть четвертый статья 40 наш регламент проект постановление государственный дума - вот то, о что мы говорить по 34-му вопрос, - рассматриваться после законопроект третий чтение, о ратификация, отклонять закон, то быть, по идея, этот вопрос должный по регламент быть поставлять пункт 9.
председательствующий. спасибо. я уже подробно объяснять суть принимать решение. жириновский владимир вольфович по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже не согласный с комментарий представитель комитет по регламент, что нет необходимость удовлетворять мой просьба. ну хотя бы он промолчать просто. во-первых, вообще, мы вносить дикий пункт, что палата мочь принимать иной решение, поэтому мы вправе и обязывать поставлять на голосование предложение. а второй - то, что действительно в регламент четко написать, что весь постановление идти в один блок и этот блок идти перед законопроект второй и первый чтение. то быть по весь позиция нарушение наш регламент. вообще, совесть быть? я к зал обращаться. два фракция просить чуть вверх подымать, рано обсуждать один вопрос - и вы внаглый зарубать мы! вы подумать, мы приятно с вы сидеть в этот зал или нет, если вы не уважать два фракция, за который голосовать десяток миллион человек? просто подымать чуть-чуть вверх, рассматривать рано вопрос! вы он не решать, вы никогда не решать наш вопрос. вот такой неуважение и на выборы.
председательствующий. уважаемый коллега, просить проголосовать по проект порядок работа государственный дума на 18 сентябрь в целое с учет дополнение. кто за? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила абзац семьдесят восьмой пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель комитет государственный дума и заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, я докладывать сразу по три вопрос, они касаться один тема.
председательствующий. сейчас быть доклад по вопрос 2, 3 и 4 одновременно. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться три проект постановление государственный дума. данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент на основание заявление депутат государственный дума яровой ирина анатольевна и решение фракция "единый россия" о ее переход из комитет по дело федерация и региональный политика в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание по этот три проект постановление? быть. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в начало работа государственный дума и до это быть много разговор об уменьшение количество начальствующий персонал, что приводить к увеличение количество заместитель председатель государственный дума и заместитель председатель комитет. в данный ситуация быть уже все заместитель, в тот число первый заместитель, председатель. какой необходимость в середина созыв вводить новый должность? у вы же там быть... председатель - ваш, первый заместитель - ваш. ну сколько же заместитель?! ну давать все заместитель сделать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 4, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, предусматривать оптимизация система принудительный взыскание и установление минимальный сбор, налагать на должник, подготовить к третий чтение в полный объем. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать на прошлый пленарный заседание данный законопроект, мы полностью поддерживать он идея. к третий чтение никакой замечание по он нет. нет замечание и у правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет рекомендовать рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание ни у кто? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". уважаемый коллега, пункт 7 и 8 идентичный. докладчик и содокладчик просить объединять этот пункт для обсуждение. нет возражение? нет. пункт 7 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия о поощрение и защита капиталовложение", и пункт 8 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев. пожалуйста.
слепнев а. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект о ратификация российский-индонезийский межправительственный соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, который быть подписывать в ход визит президент российский федерация в джакарта 6 сентябрь 2007 год, и законопроект о ратификация российский-венесуэльский межправительственный соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, который быть подписывать 7 ноябрь 2008 год в каракас. соглашение типовой, разрабатывать на основа российский типовой соглашение по данный проблематика, который одобрять постановление правительство российский федерация от 9 июнь 2001 год ј 456. соглашение ориентировать на создание необходимый правовой гарантия для российский и венесуэльский, а также соответственно российский и индонезийский инвестор в процесс осуществление они инвестиционный деятельность на территория россия, венесуэла и индонезия. они предусматривать распространение на капиталовложение инвестор договариваться сторона широко использовать в мировой практика принцип недискриминация, режим большой благоприятствование с учет возможный изъятие из национальный режим в отдельный случай. предусматриваться выплата справедливый компенсация в случай экспроприация, национализация капиталовложение или нанесение иной ущерб. гарантироваться осуществление беспрепятственный перевод доход с территория государство-реципиент после выполнение инвестор весь налоговый обязательство. один из наиболее важный положение являться установление механизм разрешение инвестиционный спор, который позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита право инвестор, в тот число за счет возможность обращение в международный арбитраж. вступление соглашение в сила, мы уверять, быть расценивать российский инвестор как появление новый важный правовой гарантия, что должно позитивно сказываться на деятельность российский инвестор на территория венесуэла и индонезия. соглашение являться международно-правовой инструмент, способствовать привлечение инвестиция в российский федерация. они подлежать ратификация, поскольку содержать положение, не предусматривать российский законодательство, в частность, в действующий закон "об иностранный инвестиция..." не оговаривать предоставление инвестор и их капиталовложение режим большой благоприятствование, не предусматривать условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение и возмещение ущерб. весь этот вопрос урегулировать соглашение. их реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к другой негативный финансовый-экономический последствие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла о поощрение и взаимный защита капиталовложение и соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия о поощрение и защита капиталовложение быть вносить на ратификация в государственный дума правительство российский федерация. соглашение направлять на создание благоприятный условие для осуществление капиталовложение инвестор один договариваться сторона на территория другой договариваться сторона. они предусматривать, в частность, допуск капиталовложение инвестор один сторона на территория другой сторона, предоставление режим большой благоприятствование, при это сохраняться право договариваться сторона устанавливать изъятие из национальный режим для иностранный инвестор. соглашение также устанавливаться гарантия защита от национализация, экспроприация и иной мера, иметь аналогичный последствие. соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла и соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия о поощрение и защита капиталовложение подготовить на база типовой соглашение, одобрять постановление правительство российский федерация от 9 июнь 2001 год. положение соглашение быть распространять не только на капиталовложение, осуществлять после вступление соглашение в сила, но и накапиталовложение, осуществлять инвестор ранее: с 1 январь 1991 год по соглашение с республика индонезия и с 1 январь 1992 год - по соглашение с боливарианский республика венесуэла. исключение по соглашение с боливарианский республика венесуэла составлять только спор, касаться капиталовложение. соглашение быть применяться только к спор, возникать после их вступление в сила. реализация положение соглашение быть способствовать развитие торговый-экономический сотрудничество российский федерация с республика венесуэла и с республика индонезия. на законопроект давать положительный заключение комитет государственный дума по международный дело, комитет совет федерация по международный дело, правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология - по соглашение с боливарианский республика венесуэла и комитет государственный дума по бюджет и налог - по соглашение с республика индонезия. в связь с это комитет государственный дума по международный дело предлагать ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла о поощрение и взаимный защита капиталовложение и соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия о поощрение и защита капиталовложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос о заключение договор с индонезия - давний вопрос, он ставиться еще в бытность министерство внешнеэкономический связь совершенно правильно. мы заинтересовывать в развитие военно-технический сотрудничество, в поставка сырьевой товар. у я вопрос к андрей александрович. что объясняться, что ратификационный процесс в россия длиться много два год? это вот не первый случай, когда слишком долго мы ратифицировать наш международный договор. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
слепнев а. а. к сожаление, у мы действительно иногда процедура подготовка к согласование и ратификация затягиваться. воспринимать это не как вопрос, а как справедливый замечание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. да, спасибо. я думать, что необходимо спрашивать докладчик: какой дополнительный выгода мы получать от ратификация соглашение с индонезия? по ратификация соглашение с венесуэла все очевидно: мы получать дополнительный политический выгода - венесуэла пойти на признание независимость абхазия. в данный случай надо смотреть на год вперед. что мы получать от ратификация с индонезия? мы пытаться убеждать в то, что индонезия мы нужный сегодня, а мы индонезия вроде как не очень, но завтра мочь ситуация изменяться. и как обстоять дело с визовый режим по индонезия? почему бы не рассматривать это в поле вопрос, когда мы подписывать такой род соглашение?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
слепнев а. а. строго говорить, что касаться визовый режим, этот отдельный соглашение, отдельный переговорный процесс, поэтому сейчас мы он комментировать не мочь. что касаться ожидать возможный российский инвестиция в экономика индонезия, они достаточно существенный. там общий объем оцениваться до 8 миллиард доллар сша. в частность, речь идти о разработка нефтяной месторождение на остров бавеан - конкурс выигрывать один из российский компания уже в прошлый год. так что здесь быть предметный вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий сергеевич. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. выносить 7-й и 8-й вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия о поощрение и защита капиталовложение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла о поощрение и взаимный защита капиталовложение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться горбачев владимир лукич. что-то не так? пожалуйста, включать микрофон горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 3 порядок работа яковлев татьяна владимировна и кузнецов василий федотович голосовать за. спасибо.
председательствующий. хорошо. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 и 119 таможенный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать один поправка, она носить технический характер и рекомендоваться к принятие. поправка представлять в материал к законопроект, в приложение 1. быть предложение поддерживать таблица поправка, приложение 1.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2 у мы нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 и 119 таможенный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 и 325 таможенный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
коган а. б. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка, четыре из который быть одобрять комитет, два быть отклонять. они отражать в приложение 1 и 2. быть предложение рассматривать таблица 1 и 2.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать четыре поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать два поправка. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 и 325 таможенный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение поступать два поправка, комитет указывать поправка учитывать. быть положительный заключение правительство российский федерация, верховный суд, правовой управление. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать два поправка. быть ли необходимость они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. далеко у мы начинаться блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть пересмотр ограничение для хозяйственный общество при формирование уставной капитал, пересмотр способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал, изменение требование к хозяйственный общество в случай несоответствие уставный капитал стоимость чистый актив, пересмотр ограничение, связывать с осуществление хозяйственный общество эмиссия облигация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок александр юрьевич синенко. пожалуйста.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо, борис вячеславович. добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация предлагать рассматривать вопрос, который только что озвучивать уважаемый председатель. напоминать о то, что данный законопроект являться часть первоочередный перечень мероприятие по преодоление экономический кризис. его основной идея - устранять ненужный, неэффективный ограничение в часть привлечение уставной капитал, при это одновременно никакой образ не снижать уровень защита право кредитор и иной заинтересованный лицо. какой предложение выноситься на обсуждение? прежде все, мы предлагать устранять, снимать ненужный, неэффективный ограничение, связывать с формирование уставный капитал. напоминать о то, что уже много четырнадцать год действовать гражданский кодекс, который предусматривать запрет на формирование уставный капитал путем освобождение акционер от оплата акция, причем полный запрет, а также запрет на привлечение средство в процесс эмиссия ценный бумага для погашение убыток хозяйственный общество. более чем четырнадцатилетний практика такой ограничение ярко продемонстрировать, во-первых, их неэффективность, во-вторых, то, что это достаточно серьезно сдерживать предпринимательский инициатива и уменьшать гибкость наш законодательство. это очень ярко проявляться именно в связь с кризисный явление, когда появляться необходимость в тот число оплата уставный капитал путем зачет правый требование третий лицо. мы предлагать снимать подобный род ограничение. при это обращать ваш внимание, что такой запрет мы предлагать снимать только в отношение увеличение уставной капитал, то быть размещение дополнительный акция. при учреждение и создание акционерный общество, то быть при его появление, рождение, подобный род ограничение продолжать действовать. такой образ, при создание юридический лицо уровень гарантия мы не понижать никой образ. помимо это предлагать в отношение кредитный организация полностью оставлять запрет, связывать с этот вот ограничение. далее. что касаться защита право кредитор при уменьшение уставной капитал, напоминать, на сегодняшний день в случай, если акционерный общество объявлять об уменьшение уставной капитал, кредитор получать безусловный право предъявлять досрочный требование по погашение обязательство либо о возмещение убыток. в данный случай полный аналогия с банка. представлять себя: акционерный общество объявлять об уменьшение уставный капитал (по разный причина) - и весь кредитор приходить сразу и требовать досрочный погашение соответствующий обязательство. это (по аналогия с банка) мочь обрушивать стабильный работа предприятие, что неприемлемо, особенно сейчас, в достаточно серьезный, тяжелый условие экономический кризис и спад. мы предлагать в данный случай смягчать этот требование, устанавливать определенный льготный период - год, в течение который уменьшение уставный капитал приводить к то, что кредитор получать право ставить этот вопрос на общий собрание акционер, и должный быть раскрывать информация об это, то не менее обязанность по уменьшение уставной капитал и соответствующий право кредитор возникать только по истечение один год и действительно только при уменьшение уставной капитал. третий блок вопрос связывать как раз с соотношение величина уставный капитал и размер стоимость чистый актив. напоминать: на сегодняшний день в этот случай также иметь место безусловный обязанность акционерный общество уменьшать величина уставный капитал до размер стоимость чистый актив. это также являться один из защитный механизм как право акционер, так и право кредитор. мы полагать этот норма также неэффективный и предлагать смягчать она, вводить следующий механизм: оставлять за кредитор право требовать досрочный погашение обязательство, но предоставлять суд возможность отказывать в удовлетворение такой исковой требование в тот случай, если уменьшение уставный капитал не повлечь нарушение право кредитор либо если акционерный общество мочь предоставлять обеспечение для исполнение соответствующий обязательство. на наш взгляд, это разумный подход, который как раз позволять, сохранять уровень защита право третий лицо, не поставлять на грань банкротство действовать, эффективно действующий акционерный общество. помимо это предлагать также рассматривать вопрос об ограничение срок исковой давность для заявление подобный род требование до шесть месяц, поскольку сегодняшний общий срок - три год, - на наш взгляд, не способствовать стабильность гражданский оборот. последний вопрос, который затрагиваться проект федеральный закон, касаться возможность расширение право по эмиссия облигация. напоминать, облигационный выпуск на сегодняшний день являться достаточно хорошо зарекомендовать себя способ привлечение финансирование для хозяйственный общество, при весь нарекание, который сейчас существовать в отношение этот механизм. мы полагать, необходимо снимать ряд ограничение в этот часть, например, в отношение максимальный превышение номинальный стоимость весь эмитировать облигация по отношение к размер уставный капитал. но сделать это в отношение не весь хозяйственный общество, а только в отношение определенный категория, я они называть. предполагаться сделать исключение в этот случай для общество, иметь кредитный рейтинг, для облигация с ипотечный покрытие, облигация, предназначать для квалифицированный инвестор, а также для облигация кредитный организация. правительство российский федерация просить государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение и выражать готовность активно работать над поправка, для то чтобы данный законопроект как можно быстро вступать в сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать данный законопроект, подготовить и вносить правительство российский федерация, и в целое поддерживать его концепция. в свой содоклад я останавливаться на главный позиция, который довольно-таки подробно излагать докладчик, представлять данный законопроект. в частность, законопроект предусматривать внесение комплекс взаимосвязанный изменение в ряд законодательный акт российский федерация и предлагать частичный отмена существующий законодательный ограничение при формирование уставной капитал хозяйственный общество и при выпуск такой общество облигация, изменение существующий последствие несоответствие уставный капитал хозяйственный общество стоимость его чистый актив, пересмотр существующий способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал общество. в частность, предусматриваться возможность акционер (участник) общество при оплата дополнительный акция или внесение дополнительный вклад зачитывать требование акционер (участник) к общество. для акционерный общество также предусматриваться возможность увеличение уставный капитал общество для покрытие понести общество убыток. изменяться также правовой регулирование существующий способ защита право кредитор хозяйственный общество в случай принятие такой общество решение об уменьшение свой уставный капитал. как уже здесь говориться, действовать норма законодательство не способствовать финансовый оздоровление хозяйственный общество в случай временный ухудшение их финансовый-экономический положение. новый норма позволять избегать давление кредитор на общество при уменьшение его уставный капитал и, соответственно, создавать более благоприятный возможность для общество по выход из тяжелый финансовый положение. при это также адекватно защищаться законный интерес кредитор общество. автор - я иметь в вид правительство - вносить изменение в законодательство в часть обязанность общество поддерживать свой чистый актив на уровень не низко размер его уставный капитал. в соответствие с указанный изменение хозяйственный общество вменяться в обязанность, в случай если по окончание второй финансовый год и каждый последующий финансовый год стоимость чистый актив общество оказываться маленький уставный капитал, информировать акционер (участник) общество о состояние чистый актив общество. как вы знать, один из важный проблема развитие экономика сегодня являться нехватка финансовый средство. один из способ решение этот проблема являться привлечение заемный средство, в частность выпуск облигация. законопроект также предлагать пересматривать ограничение по выпуск облигация хозяйственный общество, но при это устанавливаться дополнительный защита право кредитор. как я уже сказать в самый начало, комитет в целое поддерживать законопроект, но при это комитет считать, что отдельный норма, предлагать автор законопроект, требовать дополнительный обоснование. в частность, отдельный положение статья 2 требовать корректировка и дополнение. у член комитет вызывать сомнение предоставление кредитный организация право ничто не ограниченный выпуск облигация. мы считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение следовать рассматривать возможность введение критерий для кредитный организация, при который они смочь бы выпускать облигация на сумма, превышать размер уставной капитал или предоставлять третий лицо обеспечение. быть замечание по данный законопроект у комитет-соисполнитель, я иметь в вид комитет по финансовый рынок, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, но и тот, и другой комитет считать возможный принимать законопроект в первый чтение. комитет просить поддерживать наш решение и принимать рассматривать законопроект в первый чтение с учет последующий его доработка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. вероятно, весь этот мера приводить к какой-то положительный результат, но вот быть один опасение, который выражать представитель комитет: что быть, если уставный капитал быть маленький тот сумма, на который выпускать облигация? возможно это или нет? и как быть рассчитываться общество с тот человек, который этот облигация приобретать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
синенко а. ю. спасибо за вопрос, он абсолютно обоснованный. но я хотеть бы напоминать, что в этот случай... да, мы предлагать допускать тот случай, когда общий номинальный стоимость весь выпускать облигация быть превышать размер уставной капитал. но мы предлагать это только в отношение наиболее надежный заемщик, который я перечислять. кроме то, обращать ваш внимание, никто не отменять в этот случай обязательный обеспечение исполнение обязательство по этот облигация. поэтому ответ на ваш вопрос: кредитор в любой случай должный получать удовлетворение свой имущественный требование за счет обеспечение, который обязательно по облигационный выпуск. необеспеченный облигация в наш страна на сегодняшний день пока не допускаться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к правительство. вы, наверное, помнить, как в прошлый год и в начало этот госдума с подача правительство, извинять за такой слово, лихо давать бюджетный деньги банк, оговаривать при это, что они должный поддерживать реальный сектор экономика. потом отмечать, что это сделать не быть. и вот игорь иванович шувалов, первый заместитель глава правительство, как раз позавчера признавать в свой отчет, что значительный проблема в кредитование оставаться. не получаться ли так, что мы сейчас давать бо·льшой свобода этот организация, они она использовать только в свой интерес, а мы потом быть констатировать: "ах, мы промахиваться!"? где и какой механизм контроль?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
синенко а. ю. в данный случай контроль всегда оставаться за акционер и за уполномоченный орган федеральный исполнительный власть в этот часть. поэтому я еще раз подчеркивать, что законопроект в данный случай не относиться к кредитный организация, в он говориться об акционерный общество, который, являться хозяйственный, вправе выпускать облигация, являться заем для удовлетворение их экономический нужда. поэтому в данный случай ни о какой поддержка государство через облигационный заем в этот законопроект речь не идти.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вот что-то рано время кнопка нажимать. я хотеть бы обращаться к представитель правительство. уважаемый александр юрьевич, вот в страна не прекращаться рейдерский захват, уже доходить до СПК, оборонный предприятие внаглый продолжать захватывать. и в этот время вы предлагать изменение, который, с точка зрение специалист, мочь помогать рейдер и далеко бесчинствовать в часть захват предприятие. сказать, пожалуйста, какой механизм ваш ведомство, учитывать, что вы, наверное, поручение правительство должный выполнять в этот часть, закладывать в этот законопроект, чтобы предотвращать рейдерский захват предприятие?
синенко а. ю. я хотеть бы обращать ваш внимание на наиболее принципиальный положение этот законопроект, который, на наш взгляд, напротив, являться как раз защита от подобный род злоупотребление. прежде все речь идти о смягчение требование к соотношение уставной капитал и величина чистый актив. я в свой выступление обращать ваш внимание на то, что один из способ злоупотребление лицо, который намереваться путем рейдерский захват овладевать какой-либо актив, как раз являться массовый одновременный предъявление кредитор требование к эмитент - акционерный общество в тот случай, если оно объявлять об уменьшение уставной капитал. такой образ, поскольку оно не мочь выполнять свой обязательство, возникать ситуация с банкротство, всевозможный другой обращение и взыскание на наиболее ликвидный актив. мы предлагать устранять этот ограничение, сделать режим более мягкий. это первый. второй. то, о что вы говорить... я уже неоднократно этот позиция заявлять: на мой взгляд, наиболее эффективный борьба с рейдерство возможный в рамка уголовный кодекс, а не в рамка закон об акционерный общество, потому что с преступление нужно бороться именно на уровень уголовный процессуальный норма. я напоминать о то, что на день проходить заседание комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, на который быть одобрять ко второй чтение поправка в уголовный кодекс, который ФСФР предлагать и вносить через правительство. именно в этот проект конструироваться новый состав уголовный преступление, и в тот число антирейдерский направление. здесь появляться статья, который вводить уголовный ответственность за воспрепятствование осуществление право акционер, в тот число, например, в вид проведение общий собрание без кворум, что являться достаточно частый рейдерский практика. поэтому, еще раз подчеркивать: ответ на ваш вопрос нужно искать именно в уголовный кодекс, а не в этот законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать кто-либо? два рука видеть: федоткин и коломейцев. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, интересный ситуация складываться. у мы в рязань быть такой акционерный общество - фирма "ДВК", который поставлять компьютер, по крайний мера поставлять они во многий учреждение и организация социальный сфера, в тот число в бюджетный организация, и в ряд другой. дело прибыльный, и фирма выпускать долговой обязательство, приглашать население участвовать в свой капитал, чтобы увеличивать оборот этот дело, зарабатывать много деньги, и обещать население очень большой прибыль на их вкладывать капитал. учитывать, что жизнь тяжелый, многие просто-напросто становиться закладывать свой имущество, пора последний, чтобы получать этот обещать прирост и как-то выкручиваться в период кризис: кто-то обучение завершать надо, кто-то операция надо сделать, кто-то надо из двухкомнатный квартира переезжать, хотя бы трехкомнатный квартира получать. все делаться по закон. человек отдавать свой последний кровный деньги. и вот в период кризис, набирать огромный деньги, предприятие говорить: ребята, мы обанкротиться, мы не мочь сейчас вы вернуть деньги и когда вернуть - неизвестный, бюджетный заказ сейчас практически нет. и человек пойти, без деньги, с пустой карман, с рухнуть надежда, по угол - искать защита. и при это они правильно говорить: мы неинтересно, какой этот общество - акционерный оно или не акционерный, частный или не частный, вы, власть федеральный, закон разрешать они заниматься этот вид деятельность, вы, власть федеральный, разрешать они заманивать мы, население, в свой капитал, так быть добрый тогда вы и отвечать, где наш деньги. мы сейчас нужно не выживать, а жить конкретно надо. у кто-то нет лекарство, а кто-то институт на полпути бросать. и вот сегодня, задавать этот вопрос, я просто удивляться, услышать ответ: а мы тут бюджетный деньги не давать, это ведь не банка, и что там они быть делать... но мы-то ведь народ выбирать, и президент, который министр назначать. так, наверное, мы должный видеть за каждый лист бумага, за каждый закон свой избиратель, свой народ и думать, к что приводить принимать мы закон. поэтому я считать грубый недоработка то, что, принимать сегодня данный законопроект, мы не иметь никакой контроль. мы обязанный, мы просто обязывать предвидеть последствие любой закон, с бюджетный средство или без бюджетный деньги, касаться банк, школа, больница, жкх или просто акционерный и частный общество, куда мы по закон вроде бы и не вхожий. за каждый закон стоять человек, и мы должный контролировать последствие принимать закон, чтобы через год не кусать локоть и не говорить: "ах, да, пострадать десяток тысяча семья, но что же теперь сделать? в россия быть мало народ..." тогда для что мы здесь сидеть и зачем на мы тратить бюджетный деньги? я считать, что данный закон должный быть серьезно дорабатывать с учет конкретный мера оперативный контроль. принимать закон, президент подписывать, не получаться через месяц, народ проигрывать - значит, не то мы принимать, надо немедленно, оперативно принимать мера. а то когда принимать - весь мы герой, а когда слеза литься - нет ни один виновный. как говорить в свой время президент кеннеди: у победа всегда много отец, а вот поражение - всегда сирота. я думать, что неважный, акционерный или не акционерный общество, дума должный отвечать за любой закон и прописывать механизм контроль в любой закон. без это принимать такой закон нельзя.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я чрезвычайно удивлять такой ответ представитель правительство, причем представитель ведомство, который наносить, с мой точка зрение, впериод кризис большой урон наш страна, и самый главное легковесность в часть, вообще-то, вопрос контроль за ценный бумага. почему? у я быть ответ заместитель генеральный прокурор. для сведение весь: официальный цифра - двести сорок тысяча пострадать только за последний полгода от бесконтрольный деятельность зарегистрировать в служба по финансовый рынок акционерный общество, который организовывать потребительский кооператив и всевозможный организация под вид акционерный общество, зарегистрировать ценный бумага. владислав матусович, вы напрасно улыбаться, потому что вы, наверное, участник весь этот дело. кинуть человек на десяток миллиард рубль их собственный деньги, понимать?! причем интересный дело получаться: когда начинать заниматься в ростов... следственный орган, умышленно ссылаться на прореха в закон, который, с мой точка зрение, законодатель, тот, кто готовить закон, сделать умышленно, друг к дружка отсылать и никакой мера не принимать. но возмущать другой. председатель правительство, обеспокоить масса обращение по повод рейдерский захват уже остаток оборонный промышленность, публично заявлять, что правительство в близкий время вносить проект закон, который прекращать весь этот действие. и что же мы слышать? что правительство вроде как и не видеть этот проблема, что это все в рамка действующий уголовный кодекс. да если закон иметь многозначный трактование каждый предложение каждый статья, то никакой правоохранительный орган, даже при условие, что они не заинтересовывать в рейдерский захват или присвоение имущество, какой-то особо лакомый кусок, в принцип принимать решение не мочь! мы считать, что вот такой закон принимать бессмысленно, потому что они никой образ не улучшать ни экономический, ни финансовый, ни то более социальный ситуация в наш страна. а вот ведомство, который представлять официальный представитель правительство, я казаться, вообще-то, надо заслушивать сначала у мы на заседание дума, а потом на заседание следственный комитет: куда денежки деваться, который запускать на фондовый рынок и на финансовый рынок? мы с вы выделять деньги на ремонт, на жкх - 249 миллиард, бо·льший часть из который отправлять в ценный бумага. какой мы там дивиденд приобретать? мы с вы фактически весь фонд, который организовываться для благой намерение, по предложение комитет по финансовый рынок запускать как раз вот в этот афера. я казаться, что мы этот вопрос надо прослеживать. и стоить ли мы далеко подобный руководитель в правительство терпеть? потому что, с наш точка зрение, ситуация у мы угрожать: от подавлять часть акционерный общество, даже с государственный участие, сегодня фактически нет должный отдача в бюджет. из-за это бюджет у мы весь время сокращаться и не выполнять свой обязательство. именно поэтому министр финансы кудрин, в общий-то, заставлять не выполнять бюджетный финансирование, и многий программа профинансировать всего на 18 процент, а некоторые - на ноль. я считать, что этот законопроект принимать нельзя, и от имя фракция предлагать за он не голосовать.
председательствующий. с заключительный слово мочь выступать докладчик. нет необходимость. содокладчик хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, медведев юрий германович.
медведев ю. г. спасибо, борис вячеславович. я не хотеть бы, чтобы обсуждение данный законопроект заканчиваться на такой отрицательный нота. во-первых, в этот законопроект учитывать опыт и практика реализация тот норма, который сегодня быть в гражданский кодекс и в закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность", и с учет сегодняшний ситуация вносить поправка в этот законодательство. второй. весь опасение, который здесь высказываться, - что этот закон приводить к дальнейший увеличение рейдерство - абсолютно неоправданный, потому что в этот законопроект очень четко прописывать случай, когда можно делать зачет денежный требование к общество: если этот акционерный общество открытый, то только когда размещаться акция путем закрытый подписка, а если этот общество закрытый, то только при полный согласие весь участник этот общество. то быть очень жесткий ограничение, который исключать возможность, как здесь говориться, рейдерство. следующий - опасение, что в случай несоответствие уставный капитал стоимость чистый актив, точно, когда стоимость чистый актив мало, чем уставной капитал, невозможный полный защита интерес кредитор. ничто подобный! если внимательно посмотреть законопроект, можно увидеть, что здесь это тоже четко прописывать. во-первых, если это происходить, закон обязывать акционер этот вопрос рассматривать на собрание. закон обязывать соответствующий информация давать, публиковать она в средство массовый информация. то быть вот этот опасение, о который здесь говориться, абсолютно неоправданный. я считать, что мы необходимо поддерживать данный законопроект с последующий его доработка ко второй чтение, он приносить очень большой польза тот хозяйствовать субъект, у который сегодня временный финансовый трудность.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 13 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей николаевич клепач. пожалуйста.
клепач а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". чем вызывать необходимость внесение изменение? в первый очередь практика проведение перепись 2002 год, а также изменение федеральный законодательство, в связь с который ряд положение действующий закон также требовать изменение. я короче останавливаться на основной изменение. во-первых, расширять перечень и уточнять характер сведение, который собираться в рамка перепись (это касаться, в частность, сведение о миграция, образование, родственный отношение, занятость и безработица). во-вторых, закреплять дополнительный способ заполнение переписной лист, как бы упорядочивать тот практика, который существовать рано, когда человек отказываться, допускать, предоставлять сведение. в-третьих, определять полномочие российский федерация по подготовка и проведение всероссийский перепись население, который передаваться субъект российский федерация, в частность по обеспечение оборудование, средство связь, транспортный средство, и финансовый обеспечение, связывать с осуществление указанный полномочие, - за счет субвенция, предоставлять из федеральный бюджет. в законопроект прописывать также процедура мониторинг работа по сбор сведение. следующий. законопроект устанавливать положение о то, что фиксация национальность осуществляться добровольно и давать основание для обработка данные. при это - я еще раз подчеркивать - этот данные носить деперсонализировать характер. мы считать, что внесение этот изменение позволять существенно повышать качество проведение всероссийский перепись население, и, такой образ, мы действительно быть хорошо знать, как говориться, свой народ, который и вы выбирать и с который работать правительство. в заключение хотеть отмечать, что на законопроект поступать в основной положительный отзыв, поэтому быть просьба поддерживать представлять проект закон. у я все. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. присаживаться. сергей владимирович железняк от комитет сделать содоклад. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон ј 208386-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий. законопроект направлять на совершенствование процедура организация и проведение всероссийский перепись население, обеспечение полнота сведение о население, собирать в ход перепись, а также усиление контроль расходование субвенция, выделять из федеральный бюджет в цель финансирование перепись. по мнение комитет, предлагать законопроект изменение помогать избегать дублирование функция федеральный орган исполнительный власть и орган власть субъект российский федерация, усиливать координировать роль федеральный служба государственный статистика в процесс подготовка и проведение перепись, а также повышать оперативность решение вопрос, связанный с материально-технический, транспортный и информационный обеспечение перепись в субъект российский федерация. предусмотренный законопроект механизм контроль целевой расходование средство - субвенция, выделять субъект российский федерация на подготовка и проведение всероссийский перепись население, позволять обеспечивать полноценный финансирование упоминать мероприятие, а также существенно снижать вероятность нецелевой использование данный средство. комитет поддерживать концепция законопроект, поскольку его принятие позволять уточнять норма действующий закон и повышать качество официальный статистический информация, который являться основа для формирование бюджет весь уровень и разработка программа социально-экономический развитие. вместе с то комитет в свой заключение отмечать наличие ряд замечание по текст законопроект. в частность, комитет считать целесообразный устранять несоответствие подпункт "г" пункт 3 законопроект положение пункт 7 статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть порядок изъятие полномочие у орган исполнительный власть субъект российский федерация). в заключение правовой управление аппарат государственный дума рекомендовать уточнять порядок предоставление руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация отчетность о достижение целевой показатель и приводить к единообразие использовать в текст законопроект обозначение федеральный орган исполнительный власть. по мнение комитет, указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать данный законопроект и для справка сообщать, что на он быть положительный отзыв пятьдесят два субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. задерживаться пока на трибуна, быть вопрос. видеть: депутат тарасюк, депутат федоткин, депутат кашин, депутат коломейцев, депутат жириновский, селезнев. депутат тарасюк.
из зал. он нет, олег викторович, вы ошибаться.
председательствующий. а, извинять. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо, олег викторович. мы вот сейчас передавать полномочие субъект федерация от росстат, но я непонятно, куда мы так торопиться, потому что буквально вчера проходить официальный информация о то, что перепись население, который должный быть проводиться в 2010 год, отменяться и близкий перепись быть в 2013 год - быть время более полноценный подготавливаться к этот событие. и обращать ваш внимание на следовать. вызывать особый беспокойство тот факт, что устанавливаться возможность сбор сведение о население путем их получение из административный данные. то быть, такой образ, возможный дополнительный нарушение в область выборный технология и появление новый черный политтехнология. и в этот ситуация крайне беззащитный оставаться гражданин, который традиционно не мочь ходить на выборы, - это инвалид. вот я хотеть бы обращать ваш внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. быть необходимость отвечать? пожалуйста, андрей николаевич клепач.
клепач а. н. перепись перенести на 2013 год из-за финансовый ограничение. то не менее уже быть проводить большой подготовительный работа, поэтому, на наш взгляд, нормативный-правовой база для этот перепись надо формировать - это не изменять ни, так сказать, выборы будущий, ни что-либо другой. что касаться возможный нарушение и прочий. если речь идти об административный практика, это то, что на самый дело как бы не быть нормативный урегулировать и рано. если человек не отвечать на вопрос в лист, не пускать в квартира переписчик, мы не мочь вообще не давать никакой информация о они, потому что тогда у мы просто данные о население в целое, данные об общий численность население быть искажать. такой практика существовать и рано - по домовой книга просто определять, кто еще быть из житель, их пол и возраст. никакой другой данные не вноситься, использовать это для выборы и для фальсификация нельзя. при это я еще раз подчеркивать: весь данные деперсонализировать, ни фамилия, ни имя-отчество, ничто это нет. это просто как бы... пусть я александр евгеньевич поправлять, по перепись 2002 год несколько сотня тысяча человек у мы вообще не отвечать, никакой данные не представлять, они не быть. мы просто занижать численность население страна, причем на сотня тысяча человек. для то чтобы это не быть, весь это и делаться - законно, именно под контроль, вводить такой...
из зал. (не слышно.)
клепач а. н. да, полтора миллион, вот поправлять. тогда быть сто сорок пять, сейчас уже мало.
председательствующий. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. вообще-то, интересно получаться: мы не знать, сколько у мы народ, но вести бюджетный финансирование подушев метод, быть норматив на душа, и при межбюджетный отношение выделять регион и муниципальный образование деньги. значит, мы заранее ставить они в идиотский положение: деньги нет, но проблема решать. вопрос к правительство у я. вы очень хороший фраза сказать: мы быть хорошо знать свой народ. так вот, я интересовать: во что мы обходиться этот разовый узнаваниесвоего народ? сколько быть выделять бюджетный деньги весь уровень федеральный, региональный, муниципальный? сколько быть потеря, поскольку в прошлый раз приходиться отпускать по несколько раз человек, чтобы заставать дом наш население и узнавать некоторый данные? во что обходиться этот задача разовый? только не так вот, а... действительно, мы знать, что в прошлый раз потеря быть намного большой, потеря. я потом объяснять, почему считать, что именно потеря. пожалуйста, о стоимость этот вопрос.
клепач а. н. перепись и у мы, и во весь страна - мероприятие достаточно дорогостоящий, потому что привлекаться до полмиллиона, даже много, человек и для обработка данные, и как переписчик, основной расход на переписчик. стоимость весь комплекс работа, по-моему, 11... сколько? 18 миллиард. там только на следующий год надо быть, по-моему, около 10 ставить, именно поэтому этот срок сдвигать на 2013 год. мероприятие дорогостоящий, но оно нужный действительно для то, чтобы понимать, каков структура население, и особенно в разбивка по муниципальный округ, что рано вообще не быть. при это что очень важный? учет население и оценка делаться, они делаться непрерывно, но они носить примерочный, предварительный характер и в этот смысл оценочный. как раз важный то, что у мы перепись проводиться не редко чем раз в десять год. мы фактически этот норма нарушать, поэтому при второй чтение еще нужно быть вносить изменение в законопроект о то, что мы не в 2012 год проводить перепись, а в 2013 год, но это результат бюджетный ограничение. мы, можно сказать, до последний предлагать и отстаивать вариант, чтобы перепись быть проводить в положенный срок.
председательствующий. жириновский, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. вопрос представитель правительство. вы учитывать тот, кто выезжать из страна? может, вы они переписывать на основание данный паспортный стол? около пятнадцать миллион находиться постоянно за рубеж, и, наоборот, около пятнадцать приезжать к мы в качество иностранный рабочий. не повисать этот оба цифра? или же вы они вообще не учитывать? вот какой у вы реальный результат? гражданин россия, постоянно проживать за рубеж, который там на учет не состоять, - что вы быть делать с они? но они у мы прописывать, зарегистрировать. или вы они не учитывать, раз они нет, как говориться, в физический такой план здесь, у мы в страна?
клепач а. н. это международный требование, то быть у мы учитываться не гражданин, а тот, кто проживать. и в этот смысл если человек выезжать много полтора год назад, много год назад (вот я поправлять), то он не учитываться перепись. а если он здесь жить, приезжать из другой страна, то для это как раз и существовать вот этот данные по миграция, где в тот число уточнять характер сведение, который собираться, не только то, откуда он приезжать, но и где в данный случай его место жительство сейчас. перепись действительно давать картина по миграция, по тот, кто проживать в россия. картина то, сколько человек выезжать, если проходить много год, нет.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. действительно, вопрос демография в россия очень серьезный. и учет, и перепись население - это, конечно, необходимо. и мочь быть, десять год в этот условие - это слишком длительный срок, потому что сегодня различный источник и эксперт называть и сто тридцать семь, и сто сорок пять, какой цифра только не называть сегодня по количество население в россия. у я вопрос к представитель правительство. вот быть перепись сельскохозяйственный: ну, цифра заиграть, засекречивать на несколько год, потом как-то становиться они выцарапывать, даже депутат. в этот план, что касаться это закон, значит, прозрачность, гласность, доступность - как закон это регулировать? и конечно, вопрос разгосударствление этот система чреватый. вот запутывать сейчас статистика... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, андрей николаевич.
клепач а. н. давать я отвечать. во-первых, что касаться сельскохозяйственный перепись, там весь данные открывать, они весь быть на сайт росстат. если быть дополнительный интерес (хотя, по-моему, константин эмильевич лайка в свой время докладывать), можно в аграрный комитет госдума совместно с росстат сделать отдельный такой презентация, рассказывать о результат. там действительно очень интересный данные, который сильно скорректировать весь наш предварительный расчет, который быть по сельский домохозяйство, по ситуация с приусадебный участок и прочий. что касаться всероссийский перепись население, то здесь тоже в соответствие с международный стандарт все являться открытый, да, еще раз подчеркивать: все, кроме персонализировать данные. это нет. более то, даже рабочий лист, по который организовываться работа переписчик, потом уничтожаться, по-моему, через сто день, с то чтобы нельзя быть получать такой персонализировать информация о человек. здесь все достаточно открыто. проблема в то, что это огромный работа. более то, она пойти уже, затрачивать деньги, человек фактически работать уже год. и мы сейчас из-за финансовый ограничение этот работа, по суть дело, тормозить, и многое приходиться начинать сначала. но здесь все крайне открыто, и мы готовый тесно работать с госдума и привлекать к сам процесс организация работа перепись. здесь все быть достаточно прозрачно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей николаевич, сказать, пожалуйста, не связанный ли постоянно не сбываться прогноз минэкономразвития с то, что вы в нарушение рекомендация статистический комиссия оон сделать статистика не независимый, а ведомственный структура? в результат вы весь время менять классификация, и фактически, я вы сказать, нынешний перепись недостоверный, потому что даже по ваш данные... я потрудиться неделя два, сводить цифра, данные рожать, умерший, уезжать, переезжать, то быть все сводить. у мы реальный численность сегодня - сто тридцать два с половина миллион человек, хотя весь бюджетный и ваш прогнозный цифра говорить о то, что у мы сто сорок два миллион человек, то быть вы фактически на десять миллион планировать по-другому. второй. фактически вот этот ваш метод заставлять мэр город-миллионник приписывать численность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, андрей николаевич.
клепач а. н. во-первых, я все-таки ради честь ведомство должный сказать, что наш прогноз, к сожаление, сбываться. хорошо бы прогноз, допускать, по падение ввп на 8,5 процент не сбываться. что касаться оценка. я не знать, откуда у вы цифра "сто тридцать два миллион". у мы все-таки, слава бог, сто сорок два миллион человек, но это оперативный учет. мы мочь потом, если вы хотеть, посмотреть ваш оценка и разбираться, в что здесь ошибка. но если говорить о суть вопрос, то у мы статистика все-таки не ведомственный, это ведомственный подчинение и организация работа. а быть ли росстат под минэкономразвития или под правительство в целое, это суть работа не менять. быть закон о статистика, и никто, поверять я, потому что я с росстат работать в министерство, как говориться, плотно все, никогда никакой цифра не искажать. если вы наблюдать за наш мониторинг и оперативный оценка, который минэкономразвития выдавать, то видеть, что часто происходить наоборот: мы давать какой-то цифра, потом росстат выходить уже, подготовить весь свой база и проводить анализ, и мы корректировать, и показывать, что что-то происходить иначе, чем по наш предварительный рабочий оценка, потому что мы пользоваться оперативный информация и давать экстраполяция или еще что-то. поэтому я считать, что у мы статистика в страна честный и очень честный и самоотверженный человек там работать. беда скоро в другой: мы действительно многий вещь не делать из-за недостаток финансирование. и сейчас предприниматься усилие в тот число и по повышение качество статистика: начинаться работа с межотраслевой баланс, с другой вещь, и здесь, наоборот, нужно максимально помогать статистика. мы на она тратить крайне мало деньги. и это уже не вопрос честность, быть просто масса вещь, где не хватать ни деньги, ни инструмент, и молодой человек туда не затащить. поэтому, скоро, наоборот, нужно поклониться и сказать спасибо росстат.
председательствующий. спасибо. завершаться вопрос и ответ. присаживаться, сергей владимирович. быть ли желать выступать? быть. три, точно, четыре рука я видеть: федоткин, кашин, коломейцев и жириновский. жириновский быть первый, кстати, да. но, дорогой коллега, должный поставлять вы в известность, что у мы шесть минута оставаться до конец, а четыре выступление - это сорок минута, говорить на всякий случай. далеко идти "правительственный час". поэтому я сейчас предлагать поступать такой образ: так как оставаться три выступление, мы выслушивать сейчас первый выступление, потом прерываться и продолжать уже после "правительственный час". депутат жириновский. то быть договариваться, что мы продлевать сейчас регламент на это один выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как? или тогда надо голосовать.
жириновский в. в. уже принимать решение, или вы сейчас быть еще два час обсуждать, а выступать пять минута? вот раздражать вы выступление оппозиция. потому что вы стыдно, вы не о что говорить, и вы хотеться, чтобы мы вообще не выступать. да принимать решение - мы из зал уходить, и все. платить зарплата мы по почта, как пенсионер, и принимать здесь тупо закон, который никто не нужный, от который никакой толк нет. зал-то и так пустой, посмотреть! если мы еще уходить, оппозиция, вы будетевтроем здесь сидеть. пустой зал! а вопрос важный, политический перепись население. правильно быть задавать вопрос: кто подчиняться? это большой значение иметь. министерство экономика заниматься весь экономика страна, и он невыгодный некоторый статистический данные, и поэтому непонятно, почему этот министерство... всегда это быть независимый орган, быть целый комитет отдельный - госкомитет по статистика, и возглавлять его ведущий академик, экономист. сегодня кто возглавлять росстат? соколин. кто он такой?! уже много год я говорить: заменять этот человек! постоянный дезинформация, ложный статистика! мы бы очень хотеть, чтобы она быть правдивый, честный, но ложный статистика идти по весь позиция. в данный случай - перепись население. где вывод из перепись население за 2002 год? где вывод? вы правильно говорить, что нужно проводить перепись каждый десять год. но где вывод-то? какой мера принимать весь правительственный учреждение? где анализ? в этот смысл деньги впустую, конечно... на это надо тратить деньги, и они быть, деньги, но вы же вывод никакой не делать. почему? потому что вывод печальный, и вы стыдно говорить, какой страна, какой население, как жить... и вы они скрывать! и сейчас вы переносить перепись не потому, что у вы нет деньги. вы стыдно в год выборы давать весь мир этот информация, потому что с что тогда человек пойти на выборы? что они сказать, если перепись происходить в 2010 год или в 2011-м? поэтому решать проводить перепись после выборы. весь выборы проходить, и потом пять-шесть год можно быть уже говорить. не в деньги дело, просто вы стыдно быть называть тот печальный цифра, который у вы быть, если перепись быть проводить, как договариваться, в 2010 год. а теперь - в 2013-м. деньги? быть деньги. вот здесь, в госдума, десять месяц саботироваться принятие постановление об авария. простой обращение квам, правительство: давать оценка последствие авария. три год проходить никакой оценка, никакой последствие! убыток сам определять - 50 миллиард рубль, минимальный, а вы нужно 13 миллиард на перепись. три раз мочь перепись проводить! арестовывать руководитель "уралкалий", ведь ваш премьер сказать: где посадка? вот и сажать. а не сажать, потому что госдума не хотеть даже обращение к правительство принимать, зато защищать председатель комитет по реклама город москва - 16 депутат госдума поддерживать. следователь говорить: мы он не выпускать, он уже билет взять в израиль, а депутат говорить: освобождать он. это что за депутат?! что, вы жулик защищать? шестнадцать депутат государственный дума вставать на защита один мошенник! и следователь не выпускать, и правильно не выпускать, потому что он уже билет взять. если изменить мера пресечение подписка о невыезд, он улетать в израиль или в лондон, как многие из они лететь. поэтому они плохой там в правительство, но и здесь сидеть тот, кто покрывать. комитет по природный ресурс покрывать "уралкалий". огромный ущерб наносить, многомиллиардный, а товарищ дача себя покупать в америка за 100 миллион! америка жить... бедный страна, они продавать дорогой дача. трамп продавать, ведущий строитель сша, а дима рыболовлев купить, дима, димка, димон - что он 100 миллион доллар? и как он туда кататься, на этот дача, я не мочь понимать? сколько самолет нужно, чтобы с урал лететь на воскресение в майами, в штат флорида? и то покрывать все госдума. ведь отрицательный заключение комитет. я понимать, если приниматься постановление, но если отклоняться наш постановление, фракция лдпр, так чего вы десять месяц-то тянуть? отклонять бы год назад - забывать бы уже обо все. я же в открытый эфир, везде это говорить, весь страна знать, весь мир знать, что вы и госдума покрывать жулик с "уралкалий". это не государственный орган тогда, получаться, если вы десять месяц прикрывать этот мошенник, из-за который удобрение не получать весь страна, и весь удобрение гнать туда. поэтому перепись население очень важный. и я еще тогда удивляться, в 2002 год. вопрос самый примитивный: где, когда рождаться, фамилия, имя, отчество. да вы что? разве так проводить перепись? профессия, чем занятый, какой доход, семейный положение - ничто не спрашивать, и в результат получаться, что у мы замужний женщина много, чем женатый мужчина, на сотня тысяча человек. как так мочь быть?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. да не многоженство, а потому что наш женщина стыдно уже сто год говорить, что нету муж. потому что весь мужчина истреблять этот власть - и царский, и советский, и нынешний. единственный в мир страна, где мужчина нет! десять миллион! вот позор статистика - десять миллион! что же вы хотеть?.. кто быть экономика заниматься? остальной в тюрьма сидеть или охранник работать. вот весь мужской состав население страна. и умирать, не доживать до пенсия. пенсия получать только женщина россия. вот это все быть. они неприятный такой статистика. ведь мочь барахлить экономика, погода, сельский хозяйство, но перепись население - это мы с вы, какой гражданин жить в наш страна, на какой доход. а они стыдно сообщать, у они много доход, чем пенсия или зарплата, но они бояться сообщать свой реальный доход, в тот число и в сельский местность, они много мочь там производить. поэтому, естественно, страна не очень правильно понимать, сколько человек где жить, сколько в сельский местность. мы говорить: если год не проживать в россия, мы он не учитывать, он жить постоянно за граница. как вы определять, что он год не проживать в россия? как? он приезжать сюда постоянно, уезжать. где параметр для изучение? то же самый относиться и к то, кто приезжать к мы. как вы определять, сколько они реально постоянно жить?
я считать, что мы должный учитывать весь гражданин, который иметь гражданство россия. он мочь выезжать куда угодно на любой период. раз он гражданин россия... то быть этот пятнадцать миллион вы обязанный суммировать, они все равный сюда приезжать и вернуться. в тот число вы должный суммировать в перепись население около пятнадцать миллион прибывать к мы. они работать в среднее по два-три год, они постоянно у мы жить, и это нагрузка на правоохранительный орган, на медицина, на школа. мочь определять статистика легко по то, кто пойти в первый класс по весь страна. там уже русский становиться все мало и мало. вмосква в школа быть по четыре первый класс, потом три, два, сейчас один. через десять год вы статистика можно не проводить: первоклассник не быть или они быть нерусский. этот тенденция вы и так увидеть, мы не нужно много тратить деньги на статистика: прийти 1 сентябрь во весь школа страна и увидеть национальный и религиозный состав наш население, без ваш статистика. зачем тратить деньги? у все по место жительство школа, мы четыреста пятьдесят депутат - вот весь страна, даже здесь можно облегчать. но и это нужно знать, потому что некоторый завышать данные. вот вероисповедание - мусульманин считать, что они двадцать миллион. я не мочь посчитать, где двадцать миллион, пересчитывать весь район, где мочь быть большинство мусульманин, не получаться много пятнадцать. где еще пять? вы должный точный цифра давать.
и потом, все в страна быть атеист, а теперь вдруг весь веровать у мы. а где атеист, куда они исчезать? миллион быть, и это действительно нормальный ситуация. вы чего, думать, вы с бог, с аллах добиваться успех, что ли? тринадцать век мусульманин жить в нищета, воевать - помогать они их аллах? а миллион православный мучаться, в тот число и в латинский америка, и в россия, здесь, на балканы христианин в кровь - что, они помогать кто-нибудь? ведь понятно же, что это просто личный дело, человек должный во что-то верить. он же не быть верить в ваш статистика, согласно который, как вы говорить, все мало бедный, а потом сообщать: нет, теперь много бедный. какой он разница, что сказать ваш статистика? он жить на 100 рубль в день.
я вчера с депутат мосгордума спорить, мы спорить, на что жить московский пенсионер, два миллион человек в город москва. говорить: пенсия 4 тысяча, но мы 1 тысяча давать из бюджет, мы еще... хорошо, сколько все? шесть. я говорить: я еще добавлять вы, пусть 9 тысяча получать московский пенсионер, хотя такой пенсия никто не получать. если 9 тысяча, то это 300 рубль в день - можно жить в город москва?! на 300 рубль в день можно жить?! это же позор! так я завышать пенсия московский пенсионер на 30 процент, они не получать 9 тысяча, максимально - 6 тысяча, в тот число я, московский пенсионер. так что, на 300 рубль можно жить?! это позор! вот они и не хотеть перепись проводить, чтобы в год выборы в госдума, 2011 год, и президент не показывать, что весь страна жить на 100 рубль в день. это москва на 200-300 рубль в день жить в основной, а весь страна - на 100 рубль. сторублевый страна! 30 рубль на завтрак, 30 - на обед, 30 - на ужин.
у мы нет желание читать ваш статистика, она ложный изначально, потому что народ жить плохо... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия".
олег викторович, у я просьба для протокол. по пункт 4 я голосовать за, и по пункт 5 голосовать за панов, резник и фурман.
председательствующий. принимать к сведение.
железняк по ведение.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, по первый вопрос депутат назаров и третьяк голосовать за, и по пункт 3 депутат заварзин голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение.
объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. слышать, что-то говорить коломейцев, упоминать мой фамилия, но никак не мочь понимать: то ли хороший говорить, то ли плохой. плохо слышно. уважаемый депутат, 12.35. мы с вы договариваться, что в этот время мы приступать к работа. я просить вы зарегистрироваться, и николай васильевич в тот число.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, этот хороший предложение. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 28 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. напоминать депутат: если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в письменный вид мочь сделать это в наш секретариат. мы с вы прерывать обсуждение предыдущий вопрос и переходить к пункт 17, "правительственный час". блок вопрос "экономический развитие и торговля", тема "о ход создание единый федеральный система государственный кадастровый учет недвижимость и государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". информация представлять мы два человек - это руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография - главный государственный регистратор российский федерация сергей васильевич васильев и заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич маныл. сергей васильевич уже на трибуна. пожалуйста, сергей васильевич.
васильев с. в., руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография - главный государственный регистратор российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в конец 80-х - начало 90-х год российский федерация сталкиваться с необходимость проведение масштабный реформа практически во весь отрасль жизнь и жизнедеятельность. необходимый изменение в экономика потребовать внесение серьезный, значительный изменение в гражданский законодательство, основной предмет регулирование который являться до сей пора имущественный отношение - отношение, который основывать на равенство, отношение, который основывать на автономия воля и самостоятельность участник гражданский процесс. в частность, в 1991 год в основа гражданский законодательство быть восстанавливать понятие "недвижимый вещь", который ранее, в гражданский кодекс рсфср, в 1922 год, быть упразднять. в настоящий время деление вещь на движимый и недвижимый являться ключевой для современный законодательство и иметь первостепенный значение. при это, учитывать специфика и особый ценность недвижимый имущество, в цель вовлечение объект недвижимость в гражданский оборот потребоваться формирование специальный система - система учет недвижимость и система регистрация право на этот недвижимость. задача учет недвижимость, конечно же, совершенно понятный - это идентифицировать объект недвижимость с определять его характеристика, для то чтобы в последующий в цель совершение сделка отделять он от другой объект недвижимость. задача регистрация право - признавать и подтверждать от имя государство возникновение и переход соответствующий право на этот недвижимость, что в дальнейший обеспечивать, конечно же, защита такой право от имя государство и создавать условие для развитие цивилизованный рынок недвижимость в страна. в российский федерация в современный период система регистрация и система учет, к сожаление, развиваться независимо друг от друг. именно поэтому в декабрь 2008 год президент российский федерация издавать указ, в соответствие с который федеральный регистрационный служба быть переименовывать в федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. этот же указ роснедвижимость (федеральный агентство кадастр объект недвижимость) и роскартография (федеральный агентство геодезия и картография) быть упразднять и весь функция и полномочие этот упразднять агентство быть передавать этот служба. сокращать название служба - росреестр. министерство экономический развитие совместно с росреестр быть подготовить, разрабатывать и представлять в правительство проект концепция создание единый система регистрация право и государственный кадастровый учет недвижимость, как предписывать пункт 2 называть указ президент. 11 июнь текущий год проект концепция быть в целое одобрять правительство российский федерация. хотеть останавливаться на некоторый момент этот концепция. она предусматривать решение большой круг задача, а именно: объединение существующий организационный структура система регистрация кадастровый учет, внедрение новый электронный технология в сфера оказание услуга, переход к ведение единый государственный кадастровый учет земельный участок и располагать на они объект недвижимость, последующий развитие система регистрация право и кадастровый учет за счет передача часть функция по оказание этот услуга подведомственный федеральный автономный учреждение. в цель недопущение сбой при регистрация право и кадастровый учет организационный преобразование в служба быть происходить в несколько этап. первый из они уже начинаться, он продлиться до 1 январь 2010 год. на этот этап быть сформировывать структура центральный аппарат и начинать реализация организационный мероприятие по объединение территориальный орган росреестр. в настоящий время складываться такой ситуация, что в каждый субъект российский федерация существовать два или три управление, который подчинять напрямую центральный аппарат росреестр, - это, например, управление роснедвижимость и управление росрегистрация, они существовать в каждый субъект российский федерация, и в двадцать два субъект существовать управление, который ранее быть подчинять агентство геодезия и картография. на второй этап, который продлиться до 1 январь 2011 год, быть производить полный объединение территориальный орган росреестр. в случай внесение в закон соответствовать изменение, который предусматриваться концепция, на третий этап, до 1 январь 2012 год, с учет разрабатывать положение концепция предполагаться создание автономный федеральный учреждение, который должный становиться неотъемлемый часть система и, как я уже сказать, быть заниматься оказание часть услуга, который сегодня оказывать росреестр. на сегодняшний день активно проводиться реорганизационный мероприятие. 1 июнь текущий год правительство быть принимать положение о служба, и оно вступать в действие в начало июль этот год. согласно этот положение предельный численность центральный аппарат росреестр устанавливать в количество семьсот шестьдесят шесть единица. предельный численность работник территориальный орган устанавливать в количество сорок пять тысяча семьсот тридцать шесть единица. также с 1 март распоряжение правительство служба быть переподчинять, о что я уже говорить, весь управление бывший роснедвижимость и бывший роскартография, а также подведомственный он ранее учреждение, в тот число кадастровый палата, который существовать в каждый субъект российский федерация. приказ министерство экономический развитие утверждать единый схема размещение уже новый, объединять территориальный орган служба, мой приказ утверждать план-график формирование единый территориальный орган. в часть создание организационный структура мочь вы сказать, что фактически завершать формирование центральный аппарат служба, на 80-85 процент он сформировывать. в результат указанный мероприятие на 10 процент сокращать численность центральный аппарат, оптимизировать, естественно, расход наего содержание. с 1 сентябрь текущий год - я быть подписывать приказ начинаться реорганизация, объединение территориальный орган росреестр в тридцать три субъект российский федерация (оно быть завершать до 1 декабрь): это москва, это ставропольский край, это татарстан, это хабаровский край и так далее, мы действовать по принцип большой готовность. в следующий год, с 1 март по 1 июнь, в соответствие с утверждать план-график, о который я говорить, быть обеспечивать объединение в двадцать девять субъект. и на завершать этап будутобъединять остальной управление - их там чуть много полтора десяток, это происходить до 1 сентябрь 2010 год. в концепция, который одобрять правительство, предусматривать срок 1 январь. мы сделать свой расчет и, думать, суметь этот процедура проводить значительно рано - на три месяц рано. в цель выработка решение по оптимизация структура и деятельность территориальный орган росреестр и подведомственный служба государственный учреждение - кадастровый палата росреестр совместно с министерство экономический развитие начинать эксперимент, который предусматривать наделение этот учреждение, кадастровый палата, полномочие орган кадастровый учет, такой возможность непосредственно предусматривать закон "о государственный кадастр недвижимость". этот эксперимент мы проводиться в республика башкортостан, в республика татарстан, в алтайский край и ставропольский край - с 1 июнь кадастровый палата в этот субъект уже наделять полномочие по осуществление кадастровый учет. хотеть отмечать, что на сегодняшний день уже быть и первый результат этот эксперимент, который говорить о то, что повышаться эффективность и оперативность принятие решение при выполнение различный кадастровый процедура, а по суть, устраняться дублирование, который иметь место в деятельность кадастровый палата и управление роснедвижимость на место. что касаться непосредственно процедура объединение, то в каждый субъект российский федерация еще в март создавать рабочий группа, в состав который включать не только сотрудник служба, но и представитель орган исполнительный власть, как правило, это заместитель губернатор либо президент, руководитель субъект, и представитель орган местный самоуправление. рабочий группа заниматься вопрос информационный взаимодействие, оптимизация использование занимать площадь, кадровый и ресурсный обеспечение. должный внимание также уделяться вопрос проработка организация прием заявитель по система "один окно". в настоящий время служба иметь четыре тысяча восемьдесят четыре подразделение по российский федерация, который заниматься прием документ для постановка на кадастровый учет и для регистрация право. так вот, на сегодняшний день в тысяча шестьдесят четыре из они, а это составлять почти 26 процент, прием документ осуществляться по система "регистрация - кадастр", то быть практически по принцип "один окно". что это означать? ну по-простому если сказать, человек не нужно больше ходить даже в один населенный пункт в разный здание или на разный улица: они приходить сегодня в один помещение и в этот помещение сдавать документ как для постановка на кадастровый учет, так и для регистрация свой право. не менее приоритетный задача стоять перед служба в часть создание информационно-телекоммуникационный инфраструктура - единый федеральный система регистрация право и кадастровый учет, и естественно, оказание услуга в электронный вид. данный направление иметь важный значение, поскольку обеспечивать повышение качество предоставление соответствующий услуга, в тот число комфортность обслуживание наш население: сокращение очередь, минимизация сроковрегистрация и кадастровый учет. в 2009 год быть завершать разработка то быть уже до конец год - схема функционирование единый информационный-телекоммуникационный инфраструктура росреестр как на федеральный, так и на региональный уровень. в настоящий время разрабатываться новый технологический модуль для реализация внутриведомственный взаимодействие при осуществление подразделение учетно-регистрационный процедура. начинаться работа по проверка целостность, нормализация и подготовка массив сведение, единый база данные, содержаться в реестр право и в кадастр. разрабатываться и внедряться программный средство, позволять заявитель самостоятельно заполнять электронный форма заявление в цель упрощение подача документ. внедряться средство поддержка процедура постановка на кадастровый учет с использование электронный документ. разрабатываться программный средство, позволять служба получать запрос и предоставлять сведение из кадастр в электронный форма. обеспечиваться создание технологический возможность для реализация принцип экстерриториальный обслуживание. кроме это, разрабатываться средство информационный-технологический поддержка деятельность профессиональный участник рынок недвижимость, финансовый институт, крупный застройщик, предприятие отрасль, вовлекать в реализация крупный инфраструктурный проект. в частность, служба завершаться разработка автоматизированный система оказание услуга в режим "один окно", основной задача который являться обеспечение оперативный взаимодействие подразделение при прием заявление о постановка на кадастровый учет, регистрация правый по принцип "один окно". кроме это, решаться задача о предоставление сведение из реестр правый по принцип экстерриториальность, о что я говорить, вне зависимость от место расположение объект недвижимость. к конец 2009 год росреестр запланировать тестирование автоматизированный система, о который я сказать, в ряд субъект российский федерация, а система электронный взаимодействие с заинтересованный лицо по вопрос проведение кадастровый учет мы уже протестировать в пять пилотный регион. в этот эксперимент участвовать много сто различный организация, который заниматься кадастровый деятельность, быть обрабатывать много тридцать пять тысяча заявление в электронный вид, и оценка этот технология участник рынок - вот этот организация, который, как я сказать, много сто - давать достаточно высокий. в двадцать два субъект российский федерация уже вводить автоматизированный система взаимодействие, который обеспечивать предоставление разнообразный справочный информация. с учет план-график переход к оказание государственный услуга в электронный вид, который рассматриваться правительство, - там быть и наш часть, часть росреестр, - мочь докладывать, что в ноябрь 2009 год мы размещать информация об услуга на единый портал госуслуга. электронный форма документ на единый портал государственный услуга мы размещать уже в декабрь этот год, 2009-го, и до август - сентябрь 2010 год у мы быть функционировать сервис подача заявление (запрос) в интерактивный режим. почему я так подробно останавливаться на электронный составлять концепция деятельность росреестр, думать, объяснять не нужно, каждый из вы понимать, что в это залог успех. если мероприятие, который я перечислять, быть выполнять, конечно, у мы очередь исчезать, сокращаться срок рассмотрение заявление наш гражданин, минимизироваться расход на проведение учетно-регистрационный процедура. если говорить свой слово, если перевести на бытовой, житейский язык последний несколько позиция, мочь сказать, что в случай законодательный обеспечение (акцентировать ваш внимание на это) в август - сентябрь следующий год мы готовый быть оказывать значительный часть услуга по интернет, начинать от предварительный запись на прием, естественно, с использование электронный цифровой подпись, и заканчивать получение информация, в частность выписка из реестр право. а это ни много ни мало информация по шестьдесят пять миллион обращение в год, который мы выдавать. то быть лицо, который обращаться за информация, не быть ходить к мы в офис и там, естественно, просто-напросто очередь исчезать. по мнение служба, необходимо вносить изменение в федеральный закон ј 122-фз "о государственный регистрация право..." и федеральный закон ј 221-фз "о государственный кадастр недвижимость", положение который в настоящий время как раз не учитывать этот особенность, о который я сказать. при это данные поправка одновременно должный позволять решать служба задача, связывать с минимизация и временный·х, и финансовый издержки гражданин и организация при оформление право на объект недвижимый имущество. а удобство и доступность учетно-регистрационный услуга и процедура для заявитель - это конечно, тот критерий, посредством который в будущее быть оценивать результат работа служба. с учет появляться новый возможность, связывать с объединение функция росрегистрация и роснедвижимость в рамка один орган, изменение в называть закон должный предусматривать упрощение соответствующий процедура для гражданин и организация. к пример, возможность одновременный подача заявление о кадастровый учет и заявление о регистрация право, исключение обязанность заявитель представлять кадастровый паспорт для цель регистрация и ряд другой. ну, я думать, об этот вопрос более подробно рассказывать заместитель министр экономический развитие игорь евгеньевич маныл. в заключение, уважаемый депутат, я хотеть бы сказать спасибо за возможность, предоставлять вы, рассказывать о то, что происходить сегодня в служба, как идти создание новый орган, какой организационный мероприятие проводиться. и естественно, пользоваться случай, хотеть попросить ваш помощь, ваш содействие в ускорение принятие соответствовать закон, так как от это в немалый степень зависеть судьба система, новый система регистрация право и кадастровый учет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич, присаживаться. пожалуйста, игорь евгеньевич маныл, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
маныл и. е., заместитель министр экономический развитие российский федерация. добрый день, олег викторович, уважаемый депутат! я в свой доклад останавливаться на основной направление совершенствование правовой регулирование в сфера, о который говорить сейчас сергей васильевич, и на вопрос нормативный обеспечение создание единый служба. как уже быть отмечать в очень подробный доклад, проводить и вестись большой организационный работа по создание единый орган. и хотеть отмечать, что этот работа, по суть, начинать только 1 март этот год. за этот время (мочь немножко поправлять, сергей васильевич) даже с опережение сформировывать центральный аппарат, оставаться ряд текущий позиция, который до конец год быть закрывать. запускать процесс объединение территориальный орган. первый этап, о который говорить сергей васильевич, начинать с 1 сентябрь этот год. ряд субъект, более тридцать, этот процедура уже заниматься. ну и, соответственно, пакет документ, который за этот летний месяц быть принимать, обеспечивать этот работа. вместе с то существующий проблема по создание единый система не сводиться только к физический объединение офис и проведение бюрократический и административный процедура. нельзя быть двигаться далеко, если этот процесс не быть отражать и в законодательство российский федерация. в частность, в закон "о государственный регистрация...", который быть принимать в 97-м год, прописывать ряд требование по предоставление государственный услуга, который во многое не ориентировать на правообладатель и потребитель услуга и не предусматривать возможность получение и оказание этот услуга посредством современный средство связь с использование современный технический достижение. немного хорошо дело обстоять в сфера кадастровый учет. поскольку закон о кадастр быть принимать в 2007 год, он много современный, он предусматривать уже много новелла, который возможность по электронный обслуживание клиент давать. последствие такой раздельный существование этот два законодательный акт, последствие раздельный законодательный регулирование, конечно, в первый очередь ложиться на плечо гражданин и организация, который вынужденный, как говорить, свой нога этот проблема из-за несогласованность решать, обращаться многократно в различный инстанция. концепция, который одобрять в июнь этот год правительство, предполагать работа над то, чтобы законодательство отражать этот подход и объединение орган регистрация и учет. предполагаться реализация в два этап. первый этап - этот принятие закон, проект который на сегодня уже находиться в государственный дума, который устанавливать так называть мостик между система регистрация и система учет и позволять юридически тот тысяча офис, о который сказать сергей васильевич, уже на законный основание оказывать услугиодновременно и в сфера учет, и в сфера регистрация. и второй этап принятие единый закон, который описывать не отдельно этот два институт, а регулировать учетно-регистрационный процедура в целое. хотеть обращать внимание на то, без что система сегодня не мочь жить, - это законопроект первый этап, о который я сказать. в частность, предусматриваться исключение дублирование сам информационный ресурс. у мы на сегодня кадастр во многое в часть описание объект дублировать сведение первый подраздел реестр право, в этот смысл получаться узаконивать дублирование информация. а законопроект этот проблема решать. предусматриваться возможность направление заявление о регистрация право почтовый отправление, что сегодня нет, система требовать жесткий идентификация заявитель, предъявление паспорт, вплоть до проверка его дееспособность. предусматриваться возможность получение открытый, доступный сведение, без который сегодня не мочь работать, существовать ни правообладатель, определять судьба свой имущество, ни бизнес, ни государственный орган. предусматриваться возможность одновременный подача заявление на учет и регистрация. указанный нововведение позволять достигать тот цель, о который сергей васильевич уже говорить, я не быть они повторять с учет недостаток время. кроме законодательный изменение первый этап быть вопрос, который уже законодательно решать, - это система кадастровый инженер, система кадастровый деятельность. соответствующий норма в закон о кадастр быть, но сегодня мы жить в переходный период, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь евгеньевич, сколько еще время вы нужно добавлять? добавлять, пожалуйста, два минута.
маныл и. е. спасибо. переходный период, касаться система кадастровый инженер, заканчиваться 1 январь 2011 год, однако уже с 2010 год начинать действовать требование в отношение квалификационный экзамен и контроль за деятельность кадастровый инженер. искусственно создавать монополия землеустроитель и орган технический инвентаризация - мы весь это знать, отчего и страдать, - быть разрушать. во многое весь негативный явление, который в она быть, проявляться и в система регистрация и учет, это два неразрывный вещь, поэтому на это хотеть обращать внимание. второй этап - этот принятие единый закон (об это, конечно, можно говорить как о перспектива, но это уже перспектива близкий время), это единый учетно-регистрационный процедура, я не быть повторять, и, самый главное, этот создание единый информационный система, который быть доступный не только пользователь, простой человек, бабушка, но и доступный быть муниципальный уровень, субъектовый власть и федеральный орган. а это основа для реализация национальный проект, для массовый жилищный застройка, для эффективный управление земля. я просить прощение за то, что сокращать весь патетика, но это, я казаться, главное. в завершение еще раз хотеть поддерживать просьба сергей васильевич и обращаться с то, чтобы проект закон первый период, первый этап, который подготовить ко второй чтение и содержать вот этот мостик, быть принимать именно в этот сессия. он очень высокий степень готовность, отрабатывать с гпу, с белый дом, межведомственный согласование мы проводить, оставлять только самый необходимый. если мы это принимать осень, то вот этот объединять офис смочь, так скажем, позитив предъявлять и законодатель, и общество уже в близкий полгода, я считать. спасибо за внимание. готовый за все отвечать.
председательствующий. спасибо. игорь евгеньевич, присаживаться. отвечать быть сейчас вместе с сергей васильевич, из ложа. вот савицкая очень понравиться, что за все отвечать. да, вот такой высокий ответственность. коллега, вопрос от фракция, как договариваться. от фракция кпрф первый вопрос. депутат гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. в контекст рост задача, который стоять перед объединять служба, возникать проблема, серьезный на наш взгляд, - это необходимость то, о что говорить президент: внедрение инновация, а именно современный информационный комплекс. мы не услышать полный объяснение ваш позиция, хотя известно, что вы прекрасно знать родной московский область и именно в московский область, где проводиться много миллион кадастровый операция в год, внедрять новый IT-технология и проводиться эксперимент по кадастровый учет на база глонасс. в связь с это какой вы видеть реальный путь по внедрение в страна в целое система новый информационный технология по кадастровый учет на база отечественный система глонасс, ну, мочь быть, совместный с GPS, с то чтобы облегчать издержки наш гражданин и решать ряд вопрос, который стоять перед служба? это первый. и второй, в связь с то, что вы новый руководитель служба. у мы быть такой не очень приятный практика, когда смена руководство влечь за себя кадровый перетряска по весь вертикаль, до самый дальний, отдаленный наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей васильевич.
васильев с. в. по глонасс я вы мочь совершенно точно сказать: это в зона пристальный внимание, это являться сегодня приоритет работа росреестр. у мы сформировывать уже три управление, который заниматься вопрос в сфера геодезия и картография. мы активно сотрудничать с роскосмос, с комиссия, который возглавлять вице-премьер иванов. здесь немаловажный то, что это единственный, один из немногий федеральный целевой программа по глонасс, который не быть секвестрировать. это говорить о внимание руководство страна и в тот число о наш внимание. у мы разрабатывать план мероприятие и график, каждый ведомство отвечать за свой. мы отвечать за изготовление карта. изготовление карта налаживать, сегодня шлифовать нормативный-правовой требование к они, в тот число и требование, касаться помещение в картографический фонд. в объем страна, конечно, приоритет отдаваться сегодня промышленный развитый район, крупный город. ну, наверное, нет необходимость в первый очередь делать карта по чукотка, магаданский область, и, конечно, острый необходимость изготовление их для центральный регион, в тот число и московский область. московский область быть выбирать в качество пилотный проект именно в сила то, что там большой рынок недвижимость, он очень активный, множество объект, множество земельный участок, который требовать точный координата. что касаться второй вопрос, попросить уточнять, я не совсем вы понимать.
председательствующий. не быть ли вы энергично менять кадр, прийти на этот должность?
васильев с. в. нет, кадр энергично мы менять не быть. дело в то, что сегодня мы ощущать небольшой дефицит кадр. если вы помнить, первый указ, который быть затрагивать вопрос реорганизация, появляться в май прошлый год, и тогда часть функция росрегистрация быть передавать министерство юстиция. тот же указ росрегистрация (сегодняшний росреестр) быть передавать в ведение министерство экономический развитие. так вот, функция по некоммерческий организация, по сфера нотариат и адвокатура оставаться за минюст, и часть руководитель росрегистрация уходить в министерство юстиция, по разный причина: некоторый быть это важно, потому что они служить весь жизнь под эгида министерство юстиция, некоторые просто быть достаточно узкий специалист в этот сфера. поэтому в тот период, в май прошлый год, у мы уходить из росрегистрация порядок тридцать руководитель из управление в субъект, и сегодня мы испытывать определенный кадровый голод. но мы формировать резерв, мы активно обучать, искать в субъект, молодой учить. никакой такой перетряска кадровый, конечно, не быть и не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - депутат селезнев. пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо. каждый год мы продлевать бесплатный приватизация жилье для гражданин. сейчас государство опять пугать народ то, что с 2010 год приходиться выкупать квартира по рыночный стоимость. когда вы прекращать издеваться над народ, рассказывать сказка про система "один окно", к который и подходить-то страшно? народ бояться туда подходить, потому что или очередь и взятка задушить, или в этот окно выбрасываться приходиться. к мы в лдпр каждый день пачка приходить письмо, жалоба на служба регистрация, кадастр и картография. мы что, должный объяснять, что в будущее, через год-два, все быть хороший? а что в этот период делать? и как быть в этот ситуация инвалид? ну не мочь они до этот "окно" доходить, не мочь себя дачный участок зарегистрировать, чтобы картошка посадить и с голод не сдыхать! вот я сам не мочь два год зарегистрировать участок, потому что я рассказывать сказка, что на этот участок сначала я должный достраивать дом... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать свой вопрос.
селезнев в. с. ...зарегистрировать дом, а пока я не зарегистрировать дом, я земельный участок - 6 сотка - не полагать. у я, в общий-то, все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? кто вопрос? сергей васильевич или игорь евгеньевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей васильевич, вы.
васильев с. в. спасибо за вопрос. что касаться продление срок приватизация. вы обращаться к государство, я не мочь отвечать за государство, но мочь высказывать свой мнение. один раз уже такой продление быть, насколько я помнить, ранее приватизация быть разрешать до 2007 год, и полагать, что нецелесообразно этот вопрос подымать. у гражданин быть достаточно время, у муниципалитет тоже, у мэрия и так далее налаживать соответствующий образ этот работа. по служба росреестр мочь сказать, что мы сегодня ощущать, что срок приближаться, что 1 март не за гора, количество дело возрастать, и возрастать значительно. но мы ситуация держать под контроль, и мочь совершенно точно вы заверять, что мы с ситуация справляться, с любой вал этот документ. что касаться очередь, то очередь быть. если судить только по один московский область, то, конечно, все плохой. но я еще раз говорить: московский область особый (вы там проживать, я сам там проживать), она находиться в зона особый внимание, но я хотеть вы напоминать, что по закон о регистрация, по 122-му закон, срок не должный превышать один месяц. так вот, в 90 процент управление регистрация сегодня производиться в течение двадцать день. конечно, быть проблема в московский область, быть проблема в краснодарский край, быть проблема в другой субъект, крупный субъект, там, где активный рынок недвижимость, там, где совершаться очень много сделка даже сегодня, несмотря на тот экономический ситуация, в который сегодня оказываться страна, но мера мы приниматься. самый большой проблема - это проблема отсутствие площадь для прием гражданин. конечно, если взять кабинет, зал прием, площадь 20-30 метр и там быть двадцать - тридцать человек, то это уже очередь, а если взять и создавать человек соответствующий условие - в залеприем в 100 метр поставлять телевизор и электронный очередь устанавливать никакой очередь не быть. мы этот проблема заниматься, но не так все простой. и попросить вспомнить мой доклад. я сделать акцент, очень подробно останавливаться на концепция создание единый система именно потому, что она решать и снимать очень многий вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кулик, от фракция "единый россия".
кулик г. в., фракция "единый россия". ваш ответ сейчас я не только смущать, я даже не знать, задавать ли я вопрос или нет, потому что вы так далекий, оказываться, от действительность. но все-таки я хотеть сказать, что ваш предшественник быть более расторопный: когда они разрушать действовать система, скажем, провожать приватизация земля, то по указ президент в трехмесячный срок быть ликвидировать весь сельскохозяйственный предприятие и сделать полный переворот. вы себя на то, чтобы расставлять по угол стол, отводить три год. но это не мой вопрос, этот вопрос касаться правительство. я думать, что надо ровно в три раз сокращать срок, чтобы завершать весь перестройка, рассаживаться по угол и начинать работать в новый состав. мой вопрос очень простой. сказать, пожалуйста, вот за прошлый год сколько поставлять на учет сельскохозяйственный земля так называть долевой собственность?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. коллега, укладываться в один минута.
кулик г. в. ничто, я думать, что для ответ на этот вопрос можно быть бы и час он давать, если он хоть что-нибудь знать.
председательствующий. геннадий васильевич, вы уже "съедать" этот десять секунда, что я вы добавлять. вот видеть, время заканчиваться. добавлять десять секунда. геннадий васильевич, уважать весь мы, пожалуйста.
кулик г. в. спасибо большой. сколько тогда столетие надо быть для то, чтобы в россия поставлять на кадастровый учет самый главный ресурс - земля?
васильев с. в. я вы не мочь отвечать по доля, потому что в принцип не существовать такой система подсчет и такой статистика. но мочь вы совершенно четко сказать, что на сегодняшний день на кадастровый учет состоять около сорок семь миллион земельный участок, что составлять около 77 процент весь существовать земельный участок в российский федерация. это не маленький цифра, и работа проделывать значительный.
председательствующий. так, депутат емельянов, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей васильевич, у я вопрос о взаимодействие ваш служба и нотариат. три год назад быть принимать федеральный закон ј 93-фз, устанавливать новый процедура взаимодействие нотариат и орган регистрация, однако статистика взаимодействие нотариат и возглавлять вы служба свидетельствовать, что закон фактически не работать. в страна регистрироваться миллион сделка с недвижимость, однако от нотариус в упрощенный порядок регистрация ежегодно приниматься всего пять-шесть тысяча заявление. основной причина - нежелание ваш служба появляться в регион для взаимодействие с нотариус, хотя предусмотренный 93-м закон механизм способный значительно облегчать наш гражданин процедура регистрация недвижимость. в рамка проводить реформа намерен ли вы...
председательствующий. секундочка. геннадий васильевич, вот вопрос задаваться, а вы мешать слушать. сейчас же отвечать приходиться человек. они сказать, что за все отвечать.
емельянов м. в. вопрос, сергей васильевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну вот время кончаться. добавлять время для вопрос.
емельянов м. в. в рамка проводить реформа намерен ли вы более эффективно использовать потенциал нотариат и какой конкретно мера вы предполагать осуществлять в этот направление?
председательствующий. сергей васильевич вопрос? пожалуйста, сергей васильевич.
васильев с. в. да, конечно, мы совместно с министерство экономический развитие образовывать рабочий группа, который заниматься непосредственно этот вопрос. да и необходимость назревать. слишком много возникать ситуация, когда и фальшивый доверенность появляться, и различный род манипуляция с квартира, земельный участок и так далее. из регион докладывать руководитель управление, что и нотариус, нотариальный сообщество, руководитель нотариальный палата выходить с такой инициатива. и мы планировать подготовить рекомендация по деятельность этот рабочий группа. скоро все, выходить на заключение соглашение о сотрудничество.
председательствующий. депутат савицкая от фракция кпрф.
савицкая с. е., фракция кпрф. уважаемый сергей васильевич, сегодня у мы государство активно стимулировать и инвестировать развитие рыбоводческий хозяйство, однако фермер и предприниматель сталкиваться с отказ регпалата в регистрация сооружать они рыбоводческий пруд как объект недвижимость. техпаспорт на пруд бти давать, в эксплуатация администрация принимать, но некоторый палата в целый ряд регион отказывать, ссылаться на то, что якобы этот объект конкретно не перечислять в статья 130 гражданский кодекс, хотя, вообще-то говорить, судя по то, что там написать, пруд рыбоводческий можно, наверное, считать недвижимый имущество. я знать, что, например, в московский область пруд регистрироваться, такой практика быть, там человек все понимать. а в целый ряд регион, в нечерноземье, вообще по страна отказывать, мочь быть, не знать, как это делать, мочь быть, из-за непрофессионализм. я просить вносить ясность в этот вопрос. и если они можно регистрировать, то просить принимать мера, чтобы руководство областной регпалата и вот этот ваш... (микрофон отключать.)
васильев с. в. разрешать я отвечать?
председательствующий. пожалуйста, сергей васильевич. нет, игорь евгеньевич отвечать.
маныл и. е. я хотеть бы отвечать, потому что это сложный методический вопрос на самый дело. у мы объект кадастровый учет являться земельный участок, строение и сооружение, их перечень содержаться в закон о кадастровый учет. и в этот смысл, если вы говорить о пруд, речь мочь идти об учет земельный участок, в который этот водный объект входить. методически дело, сказать так, немассовый, нераспространенный. практика, насколько я известно, я по переписка просто знать, уже складываться. если у вы быть конкретный отказ, я думать, что мы мочь попросить сергей васильевич посмотреть и, мочь быть, учитывать, что этот вопрос озвучивать в госдума, сделать какой-то общий письмо по система. потому что вот мы, министерство, как орган методический, рекомендация на этот тема уже оформлять, я просто они мочь освежать.
из зал. (не слышно.)
маныл и. е. я говорить: не сам пруд регистрироваться, а земельный участок, в состав который быть этот водный объект. у мы сам вода, сам пруд не являться объект в кадастровый учет.
председательствующий. таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п. уважаемый сергей васильевич, орган фрс отказываться регистрировать общий долевой собственность на земельный участок между публичный образование и частный лицо без объяснение причина, хотя регистрировать в свой очередь общий долевой собственность на здание и сооружение между публичный образование и частный лицо. в что причина отказ в прием документ? один вопрос. и второй. в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", в статья 17, отсутствовать четкий ограниченный перечень иной документ, необходимый для регистрация право собственность на недвижимый имущество. в настоящий время давать пробел давать возможность регистратор вымогать денежный средство у население. пример: город сочи - в лазаревский фрс брать внаглый взятка, ездить на дорогой машина, понастроить огромный дом. что вы собираться предпринимать по пресечение данный коррупционный явление?
васильев с. в. спасибо за вопрос. по первый часть я мочь сказать следующий. должный быть конкретный факт, чтобы делать такой заявление. практик какой-либо или установка не существовать. по второй часть. речь идти о коррупционный составлять. конечно, в служба она высокий, а сегодня при объединение, когда в управление и в территориальный отдел город, район сосредотачивать такой полномочие, она еще много возрастать. у мы создавать специальный отдел по борьба с коррупция в служба, который непосредственно заниматься этот вопрос. и у мы быть телефон доверие, мы активно внедрять различный электронный услуга, в тот число веб-камера, расширять площадь, чтобы не быть очередь, чтобы они не торговать, что тоже иметь место. мера по борьба с коррупция... я уже не говорить о то, что создавать, разрабатывать и принимать план в каждый ведомство, да, они мы приниматься, но, к сожаление, этот зло такой, который побеждать какой-то сиюминутный, быстрый мера нельзя.
председательствующий. спасибо. депутат гончар от фракция "единый россия" по карточка косачев.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я вопрос к оба докладчик. мы в начало лето переписываться по этот вопрос. за последний полтора год трижды меняться характер документ, который от гражданин требоваться для регистрация участок в соответствие с закон о дачный амнистия. я неоднократно просить министерство продлять срок 1 июль. и вне всякий сомнение, мы поинтересоваться, в тот число и через правоохранительный орган, кто и как выигрывать конкурс на разработка тот пакет методический документ, который так яростно защищать. у я вопрос следующий. сказать, пожалуйста, как изменяться количество земельный участок, регистрировать в рамка закон о дачный амнистия до 1 июль, когда действовать норма, по-моему, описание земельный участок, так она называться, и теперь, когда нужно сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать на вопрос? сергей васильевич, пожалуйста.
васильев с. в. никак не изменяться. тенденция какой быть, такой и оставаться. а тенденция таков: количество гражданин, который обращаться за регистрация в упрощенный порядок, по 93-му закон, только возрастать. мочь вы докладывать, что в день мы регистрировать в упрощенный порядок от восемь до девять тысяча правый.
председательствующий. депутат тумус, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". в россия, особенно у мы в якутия, огромный территория, при это множество малонаселенный пункт. но это не значить, что там нет необходимость в регистрация. при это в каждый населенный пункт содержать орган регистрация, конечно, слишком накладно. как быть решаться конкретно такой проблема, и особенно у мы в якутия? при советский власть некоторый право давать сельский совет. а глава администрация быть ли даваться такой право? второй вопрос. предполагать ли вы продлять срок дачный амнистия, потому что речь идти о миллион дачник, который не успевать?.. и третий вопрос. автономный учреждение быть получать бюджетный финансирование, в тот же время быть платить население. нет ли тут двойной плата? спасибо.
председательствующий. я так понимать, что федот семенович задавать весь вопрос, который хотеть задавать фракция "справедливый россия". пожалуйста.
васильев с. в. три вопрос. первый вопрос - по отдаленный территория. конечно, у мы в российский федерация достаточно много субъект с такой география, ситуация не новый, и вопрос решаться достаточно просто. в такой субъект, как правило, количество регистрационный действие и действие, связывать с постановка на кадастровый учет, минимально. мы организовывать, как правило, выездной прием. и какой-либо нарекание, жалоба я вот за последний год даже не припоминать на этот стиль, на этот метод работа. второй вопрос - по дачный амнистия. она продлять до 2015 год, вопрос об это решать. и по федеральный автономный учреждение. хотеть обращать внимание, уважаемый депутат, что в концепция не предусматривать взимание плата за юридически значить действие, оставаться госпошлина. наоборот, предполагаться убирать плата за постановка на кадастровый учет. плата предполагаться взимать только за информация. я называть здесь цифра: вот шестьдесят пять миллион справка, информация мы выдавать из реестр, почти двенадцать миллион - из кадастр. представлять, какой объем информация выдаваться? плата предполагаться только за информация, в тот число в электронный вид. мы пока не решать, не отрабатывать вопрос, какой это быть плата, но не думать, что она быть существенный, огромный.
председательствующий. так, у мы теперь фракция кпрф. третий вопрос задавать депутат федоткин.
федоткин в. н. наверное, игорь евгеньевич вопрос... ну, любой из они. то, что, как вот говорить с трибуна, создавать центральный аппарат - это хорошо. то, что электронный система регистрация - это тоже хороший. но я просто это заниматься давно, и вот один цитата из справка: "еще нет механизм контроль за работа кадастровый инженер. качество работа оставлять желать хороший. согласование граница земельный участок проходить формально. подпись фальсифицироваться. собрание участник коллективный долевой собственность не проводиться". такой пример много. у я вопрос: мы обещать впереди много что хороший - кто и сколько раз наказывать вот за такой фальсификация? и второй вопрос. мы то один организация на три делить, то теперь три объединять в один. я думать, что это ничто не давать, я заниматься этот проблема много год. так во сколько реально обходиться этот очередной перестановка стул? это не в качество обида, а действительно в связь с бюджет. во сколько обходиться этот очередной реорганизация? вот два вопрос вы - безобразие и деньги.
маныл и. е. спасибо, владимир николаевич. первый. по кадастровый инженер очень хороший вопрос. я не мочь за короткий время в доклад это освещать. система внедрение кадастровый деятельность по новый правило уже на законодательный уровень решать, ничто не требоваться. вот к то, что вы говорить: мы все обещать. вы уже, как депутат, этот решение принимать, президент подписывать, закон действовать, переходный период заканчиваться 1 январь 2011 год. система кадастровый инженер, который прописывать, - и мы этот путь уже выбирать, и он выбирать, кстати, не правительство, а законодатель и поддерживать правительство - начинать в полный мера работать с 2011 год. но уже в 2010 год допуск кадастровый инженер на рынок услуга, работа с они с точка зрение контроль, ответственность, отстранение и запрет на этот деятельность, - весь это уже начинать работать 1 март. но мы не мочь останавливать вот тот, от кто мы страдать: монополист землеустроитель и инвентаризатор. и это факт, мы не мочь останавливать процесс. и действительно система страдать из-за то, что регистратор и уже сотрудник росреестр получать итог вот этот работа, "некачественный", как вы говорить. сегодня за этот злоупотребление официально законодательство ответственность не устанавливать, это факт, а для кадастровый инженер такой механизм быть. поэтому я думать, что этот система быть единственно оправдывать из весь решение. мы быть это реализовывать и постараться, чтобы эффект быть ощутимый. что касаться перестановка, я думать, вопрос риторический. объединение как таковой расход не требовать. сегодня это еще совпадать с период оптимизация расход, что по суть означать сокращение расход. в частность, по центральный аппарат, который здесь упоминаться, у мы происходить, наоборот, экономия (сергей васильевич это сказать). у мы быть три административный функция - по бухгалтерия, по кадр, по учет, - это сейчас уже единый система. то же самый до конец следующий год происходить и на территория, в тридцать уже это идти. спасибо.
председательствующий. депутат ветров, фракция лдпр.
ветров к. в., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, в соответствие с федеральный целевой программа заканчиваться уже второй этап создание единый федеральный система государственный кадастровый учет, а вот насколько уже сейчас прозрачный и доступный для гражданин информация по объект недвижимость и их правообладатель? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. информация доступный для правообладатель. технология получение информация описывать в закон. она в принцип неудобный, я это должный признавать. но уже сегодня, если говорить об учет, закон о кадастровый учет предлагать электронный сервис для получение сведение, законодатель мы уже разрешать. и я знать, что в росреестр уже такой программа запускаться, по-моему, в сентябрь или в октябрь. она уже подготовить и запускаться. регистрация. мы это сделать не мочь, к сожаление. даже наш подведомственный структура затруднительный получение информация из реестр. это требовать изменение в законодательство, о что я говорить. законопроект, который в октябрь, давать бог, быть рассматриваться во второй чтение, этот вопрос отчасти, процент на 60, решать в часть получение информация. в часть подача документ на регистрация и получение результат - это более сложный, это, видимо, второй этап.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свердлов юрий владимирович, фракция "единый россия".
свердлов ю. в., фракция "единый россия". вопрос к игорь евгеньевич. вы в свой выступление касаться тема дублирование сведение, который содержаться в реестр право собственность и в кадастр объект недвижимость. вместе с то бывать случай, когда в такой сведение быть противоречие. так, кадастровый инженер при описание земельный участок визуально наблюдать объект, который или незаконно построить, или вообще построить как временный сооружение, и вносить они в кадастровый паспорт как объект недвижимость, в тот время как с точка зрение гражданский законодательство и закон о регистрация право право на такой объект как на объект недвижимость не мочь регистрироваться. и вопрос сергей васильевич более конкретный: план служба по создание территориальный управление в санкт-петербург и ленинградский область. не мочь бы вы уточнять? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. первый часть вопрос - это такой сложный, конкретный, технический вопрос. у мы проблема с постановка на учет объект капитальный строительство быть решать окончательно тогда, когда быть определять судьба орган технический инвентаризация, срок я уже называть. это и быть по суть вопрос о кадастровый инженер. это позволять избегать то, чтобы либо несуществующий объект, либо вообще не объект недвижимость появляться в реестр. что касаться петербург и ленинградский область, они находиться в график, согласовывать с министерство, принимать сергей васильевич, в третий этап. это с 1 июнь до 1 сентябрь следующий год.
председательствующий. депутат четвериков, фракция "справедливый россия". последний вопрос, потом переходить к выступление.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей васильевич, известно, что регистрация залог недвижимость - это повсеместно сплошной коррупция. хотя официально регистрация мочь длиться до тридцать сутки, что, конечно же, неприемлемый при оформление сделка по кредит, известно, что за 100-200 тысяча рубль знающий человек можно получать этот регистрация в срок до три день. депутат неоднократно выходить с инициатива прекращать этот безобразие, но поддержка со сторона правительство, судя по все, с подача ваш ведомство не получать. когда это быть прекращать и что для этот цель планироваться сделать? и еще. по единый земельный кадастр. в шотландия он быть создавать еще в XI век, у мы не просматриваться даже сейчас, уже в XXI. это не давать возможность собирать налог, государство терять триллион рубль буквально. когда у мы быть создавать единый земельный кадастр, полный, включать весь земля?
васильев с. в. спасибо за вопрос. в он два вопрос. первый часть вопрос. надо бы уже знать, что из общий срок, который предусматривать в закон о регистрация, быть изъятие, и как раз вот то, о что вы говорить, туда входить: срок регистрация ипотека давным-давно уже сокращать и не составлять тридцать день, он составлять пятнадцать день. мы анализировать ситуация: повсеместно максимальный срок составлять десять день. не знать, где вы находить тридцать. а злоупотребление, о который вы говорить, относиться, мочь быть, к сфера вот этот регистрационный действие, мочь, и к другой сфера, но, я вы уверять, это совершенно точно, что вы не находить ни один субъект российский федерация, где срок превышать десять день. более то, по поручение игорь иванович шувалов мы в наш крупный областной центр, там, где интенсивно идти строительство, создавать специальный подразделение по работа с крупный правообладатель. то быть мы как бы изымать они из очередь, потому что, конечно, они приносить на регистрация огромный, пора многотысячный пакет документ, и сделать для они отдельный приемный. там же они регистрировать и ипотека, никакой проблема с это не возникать. и второй часть вопрос. с шотландия, наверное, можно сравнивать, но нельзя только забывать о то, сколько там тысяча квадратный километр и сколько у мы, какой протяженность. срок, о который вы спрашивать, - они как раз в концепция, о который я сегодня вы докладывать, весь предусматривать.
председательствующий. спасибо. приступать к обсуждение. от фракция кпрф выступать депутат свечников. напоминать: регламент - пять минута. пожалуйста.
свечников п. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, в начало этот год три служба - росрегистрация, роснедвижимость и роскартография - быть объединять в один ведомство, который называться федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография, или росреестр. идея вроде бы хороший, реорганизация направлять на упрощение процедура кадастр объект недвижимость и государственный регистрация. проходить семь месяц, однако ситуация не изменяться, процедура не упрощаться, она оставаться такой же сложный, так как в регион указанный служба не объединять и продолжать работать по старинка. более то, чиновник этот служба якобы в цель реализация вступать в сила с 1 март 2008 год федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" разрабатывать и приказ министерство юстиция российский федерация от 20 февраль 2008 год ј 35 утверждать порядок ведение государственный кадастр недвижимость. пункт 60 указанный порядок фактически упразднять существование многоконтурный земельный участок, так называть единый землепользование. учитывать содержание данный приказ министерство юстиция, федеральный агентство кадастр объект недвижимость разрабатывать и внедрять программный комплекс, предусматривать новый регистрация каждый контур как самостоятельный земельный участок. в результат искусственно, вопреки волеизъявление собственник земельный участок происходить разделение десятилетие складываться единый землепользование. при это многократно увеличиваться расход на уплата государственный пошлина за регистрация право на земельный участок. например, в средний полоса страна в сельскохозяйственный предприятие в среднее использоваться двести - двести пятьдесят контур сельскохозяйственный угодье, а в крупный предприятие их число мочь превышать пятьсот. во столько же раз теперь увеличиваться сумма государственный пошлина. если ранее она составлять до 8 тысяча рубль для юридический лицо при регистрация один многоконтурный землепользование, то в настоящий время она составлять сотня тысяча рубль, значительно превосходить стоимость землеустроительный работа. во столько же раз увеличивать количество регистрационный действие, что приводить к перегрузка кадастровый и регистрационный палата и существенно затормаживать оформление право на земля. кругом страшенный очередь, а там, где очередь, там условие для коррупция. учитывать исключительный значимость складываться ситуация для оформление право на земля сельскохозяйственный назначение или под опора лэп и другой линейный сооружение, необходимо вносить изменение не только в нормативный правовой акт федеральный исполнительный орган государственный власть, но и в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", обязывать чиновник продолжать регистрация единый землепользование, по крайний мера на определенный переходный период. однако правительство российский федерация на подобный законодательный инициатива законодательный собрание нижегородский область давать отрицательный ответ. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение продублировать этот отзыв и предлагать государственный дума отклонять законопроект. так мы никогда не создавать единый реестр на весь земельный участок и быть продолжать измываться над гражданин и юридический лицо. как я уже говорить, три служба, росрегистрация, роснедвижимость и роскартография, объединять в один ведомство - росреестр. однако на сегодняшний день нет четко прописывать процедура оценка, иметься несовершенство земельный отношение, достаточно сильно влияние местный орган власть и, самый главный, жесткий несовпадение база данные на земля существовать ранее три ведомство. такой образ, получаться, что единый кадастр, наверное, приходиться создавать заново, что в принцип и происходить. в связь с это необходимо учитывать следовать. сегодня процедура оформление в собственность сложный, растягивать по время и, самый главное, требовать большой затрата. по данные эксперт, средний стоимость межевание земля в россия равный 15-20 тысяча рубль за гектар, а регистрация земельный участок стоять от 30 до 50 тысяча и так далее. понятно, что такой сумма средний гражданин россия не потянуть, поэтому нужный определенный льгота. завершать свой выступление, хотеть бы замечать, что, судя по все, затягивание срок создание федеральный система кадастровый учет объект недвижимость вызывать кроме прочий причина влияние сила, не заинтересовывать в ее скорый создание... (микрофон отключать.)
председательствующий. для вывод давать пятнадцать секунда. сделать вывод.
свечников п. г. владелец крупный и дорогой объект недвижимость устраивать нынешний расчет налог на имущество по их инвентаризационный стоимость. мы считать, что нужный государственный и политический воля президент и правительство, для то чтобы создавать единый система кадастровый учет недвижимость и государственный реестр право на недвижимость в намечать срок - в 2011 год. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я очень внимательно выслушивать два доклад - представитель минэкономразвития и росрегистрация. так все хорошо у мы в этот область, что я прямо даже удивляться. если бы не вопрос, который здесь звучать, ни один положительный... и на весь вопрос быть давать утвердительный ответ. коррупция? быть коррупция, но мы бороться: отдел по борьба с коррупция, телефон доверие, план борьба с коррупция. а можно спрашивать: хотя бы один регистратор за неправомерный отказ привлекать к ответственность? нет ни один такой решение, чтобы у мы кто-то отвечать за неправомерный отказ. у мы порядок такой: либо давать деньги, либо ты приостанавливать сначала на месяц, а потом отказывать. и какой там телефон доверие?! какой план борьба с коррупция?! политический партия посылать далеко... в суд, чтобы не сказать другой слово, куда она посылать. и телефон доверие использоваться, и атс-1 использоваться, и письмо быть (кстати, вы, сергей васильевич). и вы здесь говорить, правда, не сам вы отвечать, а елизаров - ваш заместитель: "а идти-ка вы, владимир вольфович, со свой политический партия в суд". а что делать простой гражданин? у я в качество основание приобретение квартира в свидетельство о собственность знать, что написать? думать, договор купля-продажа? нет, решение суд. потому что либо ты деньги давать в определенный контора, не регистратор, а в контора, который рядом где-то, там все сделать, все подготовить, либо в суд идти. в суд дешево. и это практика, и ничто для изменение этот не делаться. и весь этот телефон доверие, план борьба с коррупция, отдел по борьба с коррупция - это профанация, а не борьба. посчитать, сколько сегодня стоять зарегистрировать и плюс к это сколько еще надо давать сверху. это практика, который складываться и действовать не только в москва, а везде, и вопрос, который звучать в зал, об это говорить. то, что у мы что-то там создаваться... создаваться, да, но создаваться как-то непонятно, что-то все создаваться, создаваться... на мой память еще государственный комитет по управление государственный имущество в лицо зеленин формировать служба единый федеральный реестр. весь она формировать, деньги туда выделять раз двадцать, ну разве что "автоваз" столько получать. и вот на этот весь реестр у мы деньги из бюджет постоянно идти. с другой сторона, что это все чреватый, вот такой низкий исполнительский дисциплина, который никак не позволять создавать нормальный служба и вводить мера ответственность тот человек, который отвечать за это? это чреватый то, что у мы бюджет недополучать огромный деньги, огромный деньги недополучать бюджет! а конторка, который рядом (видимо, как-то они сотрудничать), хороший деньги наживать. вот здесь говорить, что дача трудно зарегистрировать. можно зарегистрировать два путь: давать контора 7, 10, 20 тысяча доллар. за что? за то, чтобы получать свидетельство о собственность и платить налог на имущество. либо не давать, и пускай она у ты висеть... вот у мы сегодня, по оценка специалист, просто миллиард рубль недополучать в бюджет налог на имущество. миллиард! потому что человек, у который нет деньги зарегистрировать свой право, - они не быть этот контора платить. ну кто-то надо совершать какой-то сделка. да, действительно, тогда появляться и отдел специальный, и специалист там получать зарплата. тогда как бы все ровно идти. но, вы извинять, о что можно говорить, если политический партия в суд посылать? куда посылать обычный гражданин, я думать, не надо говорить. и ладно бы один случай, второй случай...посмотреть на дом, который у мы сдаваться и где человек покупать квартира, они платить бешеный деньги за жилье, а потом, чтобы получать свидетельство о собственность, тот, кто покупать, выслушивать: у вы быть два путь - либо давать мы 30, 40, 70 тысяча рубль, и мы вы оформлять свидетельство о собственность, либо идти в суд, судиться и регистрировать по решение суд. вывод. наш фракция считать, что то, что сегодня делаться, недостаточно, кроме то, это преступный. поэтому мы считать, что пусть в рамка тот реформа, который проходить, пересматривать кардинальный свой взгляд на работа товарищ, который отвечать за этот работа, либо они должный признавать, что не справляться с поставлять задача, и пускать другой человек на это место, который справляться.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать депутат терентьев.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы заслушивать выступление представитель правительство. видеть, что работа над создание система кадастр, учет и государственный регистрация право на недвижимый имущество вестись. но у мы тоже иметься замечание к проводить работа. несмотря на то что закон о кадастр недвижимость вступать в сила уже почти два год назад, только сейчас вноситься изменение в акт правительство, о необходимость который говорить еще на стадия разработка проект этот закон. не в полный объем принимать ведомственный правовой акт. 25 декабрь прошлый год президент российский федерация подписывать указ, который фактически быть создавать новый федеральный орган исполнительный власть - федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография, на который возлагаться полномочие по оказание государственный услуга в сфера ведение государственный кадастр недвижимость. решение о создание служба "один окно" можно только приветствовать, поскольку она призывать упрощать процедура оформление право на объект недвижимость, однако за последний пять год это далеко не первый реорганизация этот орган, что не мочь оказывать положительный влияние на качество выполнение возлагать на они функция. кстати, система "один окно" пока мочь быть признавать лишь система "один здание", при который несколько разный орган просто размещаться под один крыша. крайне медленно осуществляться определение компетенция росреестр, а сейчас происходить реорганизация его территориальный орган. время уходить, и до момент объединение существующий ныне система учет недвижимость оставаться не так много время. между то в ряд регион работа по наполнение информация уже существующий реестр проходить явно недостаточный темп. так, по иметься информация, в республика бурятия лишь 10 процент земля оформлять и зарегистрировать в егрп. за последний время срок регистрация право несколько уменьшаться и измеряться уже не год и месяц, как быть рано, а месяц или неделя. у мы в алтайский край за месяц можно зарегистрировать. замечать, в норвегия сделка осуществляться за один день. прежде все необходимо более активно использовать компьютерный технология, развивать система электронный документооборот между орган и организация, иметь отношение к оборот недвижимый имущество, орган кадастровый учет, проектный-инвентаризационный бюро, нотариат. такой обмен информация позволять уменьшать объем фальсификация и подделка, снижать криминогенность, трудозатраты и снижать для гражданин стоимость услуга по регистрация право. также следовать в максимально сжатый срок осуществлять переход от бумажный документ к электронный при обращение гражданин в регистрировать орган. на весь территория страна необходимо вводить единый требование к представлять на регистрация документ. так мы смочь достигать основной цель создание система кадастр, защищать право собственник, сделать процедура быстрый, а кадастр полный и достоверный. в представлять на день концепция правительство напрочь отсутствовать блок, касаться информационный обеспечение проект создание единый система, - этот просвещение население, информирование о принцип и метод работа новый служба. недостаток информация на место тормозить развитие реформа, гражданин не знать свой право и обязанность соответствующий служба, не знать, что требовать. принятие и реализация соответствующий программа информационный обеспечение процесс реализация концепция существенно повышать темп модернизация. в рамка реформа должный быть предусматривать и процедура обратный связь с население, который должно иметь возможность оперативно информировать обо весь нарушение и перекос на место в служба. сегодня можно говорить о недостаток участие нотариат в процесс оформление и регистрация право на недвижимость. рабочий группа минэкономразвития в этот год быть вырабатывать конкретный предложение о порядок взаимодействие регистрировать орган, орган кадастровый учет и нотариат по комплексный участие последний в сфера оформление сделка с недвижимый имущество, от сбор документ до выдача свидетельство о право собственность. и, заканчивать свой выступление, сказать, что, поддерживать идея создание и развитие система кадастровый учет недвижимость, мы видеть необходимость в осуществление контроль за реализация реформа и разъяснение ее положение на место. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, мы принимать решение, что у мы от два комитет сегодня выступать. от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство выступать гальцов ольга дмитриевна.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый наш гость! мы рассматривать сегодня очень важный вопрос. создание единый федеральный система в сфера государственный регистрация право на недвижимость и государственный кадастровый учет затрагивать каждый из мы, в что мы убеждаться сегодня в ход обсуждение. от то, как проходить реорганизация система, зависеть судьба гражданин, стабильность хозяйственный оборот, доверие к государственный институт, инвестиционный привлекательность государство. несмотря на кризисный явление, который происходить сейчас в общество, количество обращение заявитель в росрегистрация не только не уменьшаться, но во многий субъект возрастать в раз. почти полмиллиона, уважаемый депутат, различный род заявление ежедневно приниматься территориальный орган росреестр. поэтому, несмотря на прозвучать сегодня критика в адрес руководитель, хотеться бы высказывать слово огромный благодарность руководство минэкономразвития и росреестр за то, что, хоть реорганизация и приходиться на очень непростой в экономический и социальный план время, работа этот служба не останавливаться ни на секунда. конечно, мы не достигать такой же развитие этот институт, как в европейский страна, за что орган кадастровый учет и государственный регистрация подвергаться регулярно критика, но нельзя забывать, что их история развитие исчисляться столетие. здесь сегодня депутат приводить пример, я приводить еще пример: в германия этот система существовать с 1749 год, а в испания известный еще два столетие рано - с 1511 год. российский же система молодой, как любой молодой система, она требовать определять период становление, то более когда от это зависеть реализация частный право весь гражданин и развитие бизнес в российский федерация. это не просто слово. уважаемый депутат, на сегодняшний день около сто пятьдесят миллион правый занести в единый государственный реестр правый, это много чем весь население российский федерация. фактически процесс государственный регистрация право и кадастровый учет должный себя представлять постоянно работать высокотехнологичный конвейер. и это в концепция учитывать. концепция, который быть утверждать на заседание правительство и разрабатывать минэкономразвития с росреестр, как никогда широко проходить обсуждение, абсолютно во весь округ российский федерация, на различный форум, на конференция, который проходить в самара, на различный "круглый стол", в тот число с участие специалист - участник оборот недвижимый имущество и депутат государственный дума. и конечно же, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство участвовать в этот непосредственно в каждый федеральный округ российский федерация. возможно, кто-то сказать - и об это уже сегодня говорить, - что реформа не набирать достаточный оборот. однако не надо забывать и об объективный реальность. ведь, уважаемый депутат, мы с вы тоже иногда становиться причина то, что лихорадить весь система. вспомнить дачный амнистия: мы с вы ограничивать срок государственный регистрация объект, подлежать дачный амнистия, потом взять и так легко продлять она до 2015 год. не думать о то, что очередь с начало год выстраиваться в росрегистрация и до сей пора, естественно, лихорадить этот структура. это один пример, не говорить уже о тот приватизация жилье, который мы с вы продлевать четыре раз. мы же должный тоже думать, когда ставить срок учет и регистрация, справляться ли служба, справляться ли исполнительный орган власть или нет. вот в это я видеть наш четкий взаимодействие. еще один причина, по который реализация наш ожидание не оправдываться, - этот недостаточный финансирование система. и я с полный уверенность мочь вы сказать, что почему-то этот система предъявлять очень много претензия, а как только речь идти о развитие материальный база... один минута, если можно.
председательствующий. у вы еще тридцать секунда, продолжать.
гальцов о. д. ...как только речь идти о развитие материальный база, так почему-то мы об это забывать. мы сегодня должный построить приемный, отвечать современный требование, мы должный устанавливать интернет-киоск, не говорить уже о пандус и лифт для маломобильный гражданин. не мочь не сказать еще об один - о материальный стимулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
гальцов о. д. не мочь не сказать еще об один - о материальный стимулирование работник, государственный служащий, работать сегодня в система. самый низкий заработный плата сегодня у федеральный государственный служащий в регион. уважаемый коллега, проанализировать и понаблюдать. а что такой государственный регистратор? это тот человек, который принимать решение, и они сродни решение судья. поэтому для то, чтобы давать независимость наш государственный регистратор и государственный служащий, мы должный задумываться и о материальный независимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться. мы вы сорок секунда добавлять. пожалуйста, депутат шаккум. он выступать от комитет по строительство и земельный отношение и от фракция "единый россия".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!..
председательствующий. извинять. по ведение - представитель правительство. этот пять секунда шаккум добавлять.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить бы, если быть такой возможность, рассматривать до перерыв после окончание "правительственный час" пункт 15. это антикризисный законопроект, он необходимо принимать до 1 октябрь. комитет рекомендовать принимать он сегодня в первый чтение и в целое. дело в то, что в понедельник - заседание совет федерация, комитет ждать, чтобы именно сейчас начинать работать над этот законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть такой предложение: после выступление шаккум и заключительный слово от правительство завершать "правительственный час" и продлять работа до завершение обсуждение пункт 15. коломейцев по ведение, он возражать.
коломейцев н. в. я не возражать, но у мы заседание комитет назначать член ваш фракция. я понимать не мочь, как?.. вы тогда согласовывать это у себя.
председательствующий. я думать, что представитель комитет на десять минута сдвигать начало заседание, поскольку действительно законопроект носить антикризисный характер. надо ставить на голосование или нет возражать? не ставить на голосование, но с учет замечание депутат коломейцев предусматривать сдвижка время заседание комитет. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! один из важный государственный задача - повышение качество и доступность государственный услуга, снижение временный·х и финансовый затрата при оформление право на объект недвижимость. сегодня практически каждый российский гражданин иметь в свой собственность подобный объект, и тема, который мы сегодня рассматривать, важный, скажем так, для каждый гражданин, в тот число для весь сидеть здесь, в зал. в современный условие невозможно создавать рынок недвижимость, управлять собственность и осуществлять государственный политика в самый различный сфера, не иметь своевременный, полный и достоверный информация об объект недвижимость. становление российский национальный система регистрация право и учет недвижимость происходить путем создание два независимый ведомственный система, который быть сформировывать в конец 90-х и в период активный развитие рынок недвижимость. в результат быть создавать условие для реализация защита право в этот сфера. сегодня основной нарекание при оборот недвижимость связывать именно с серьезный недостаток процедура кадастровый учет и государственный регистрация право. самый значительный часть финансовый, временный·х затрата как гражданин, так и организация при приобретение право, совершение сделка на рынок недвижимость, при строительство приходиться именно на учет и на регистрация. сергей васильевич в свой доклад отмечать наличие этот проблема. очень приятно, что руководитель служба хорошо знать проблема, хорошо они понимать. законодательство в данный область существенно совершенствоваться, в частность, принимать закон "о государственный кадастр недвижимость", в который вводить концептуальный новый процедура. но, несмотря на это, по-прежнему приходиться констатировать наличие административный барьер, мешать полноценный оборот недвижимость. решение о создание единый орган государственный регистрация и государственный кадастровый учет являться большой новация и должно способствовать сокращение избыточный административный барьер. вместе с то административный объединение федеральный орган исполнительный власть без законодательно установленный условие формирование единый система кадастровый регистрация не смочь давать полноценный положительный эффект. о подготовка и содержание такой законопроект, который, слава бог, сегодня в работа, рассказывать игорь евгеньевич маныл в свой доклад. необходимо, игорь евгеньевич, ускорять подготовка этот законопроект, и это помогать и практический решение вопрос по формирование этот служба. при создание единый система мы должный избегать тот недостаток, который присущий этот два системамсегодня. в частность, необходимо - я только отдельный случай перечислять исключать случай неполный или недостоверный информация об объект недвижимость (при это важно не допускать при объединение система утрата или искажение сведение об объект недвижимость); рассматривать вопрос о целесообразность снижение затрата, связывать с внесение плата за регистрация и учет объект недвижимость, а также стоимость кадастровый работа (сегодня она пока для многие просто запредельный высокий, причем как для гражданин, так и для организация); осуществлять разработка необходимый программный обеспечение для объединение система государственный кадастр недвижимость и егрп. в заключение хотеть отмечать следующий. сегодня практически каждый гражданин, каждый юридический лицо обладать недвижимость, участвовать в процедура учет и регистрация, поэтому создание единый система госрегистрация и кадастровый учет являться прорыв в отношение государство, с один сторона, и гражданин и бизнес - с другой. проведение институциональный реформа позволять обеспечивать защита право собственность и переходить к новый, прогрессивный система налогообложение путем взимание единый налог на недвижимость. отсутствие полноценный и достоверный сведение об объект недвижимость затруднять сегодня эффективный планирование инвестиционный проект. весь это позволять мы более эффективно решать задача национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия".
председательствующий. спасибо, мартин люцианович, вы точно укладываться во время. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение. я обращаться к представитель правительство: пожалуйста, вы мочь выступать с заключительный слово. игорь евгеньевич, пожалуйста.
маныл и. е. я очень короче. я хотеть поблагодарить за критика и за вопрос. на самый дело большинство подымать проблема находиться в работа. я искренне хотеть вы в это заверять. что касаться антикоррупционный борьба, то я призывать депутат, так же как и правительство, воспринимать вот этот законодательный пакет как борьба с коррупция, потому что мы привыкать обсуждать программа борьба как процесс. принятие этот пакет по реализация концепция быть означать устранение основание для это, и весь вопрос, который вы сегодня озвучивать, я думать, быть предмет наш изучение. мы обязательно поработать со стенограмма и отчитываться перед государственный дума. хотеть поблагодарить за такой настрой, все-таки солидарный. весь настраивать на то, чтобы система улучшаться. я надеяться, что мы совместно с вы этот задача решать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. я так понимать, что вы в целое высказываться от имя представитель правительство. на это завершать процедура обсуждение "правительственный час". я приглашать на трибуна депутат резник для доклад по пункт 15 с учет то, что мы с вы договариваться обсуждать данный законопроект как антикризисный. проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение статья 48 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". пожалуйста, депутат резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, статья 48 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" предусматривать обязанность банк россия в случай несоответствие банк в течение определенный срок требование к участие в система страхование вклад вводить запрет на привлечение банк во вклад денежный средство физический лицо и открытие банковский счет физический лицо. при это сам требование излагать в статья 44 федеральный закон и заключаться, в частность, в достоверность учет и отчетность банк в выполнение банк обязательный норматив, устанавливать банк россия, достаточность финансовый устойчивость банк по группа показатель оценка капитал, актив и так далее. по итог развитие ситуация лето 2009 год с учет влияние кризисный явление в экономика иметься вероятность ухудшение качество кредитный портфель и, как следствие, необходимость досоздание банк, в тот число системообразующий, обращать ваш внимание на это, дополнительный резерв на возможный потеря в значительный объем. дальнейший досоздание резерв, очевидно, негативно повлиять на результат оценка как по группа показатель, так и по доходность этот банк, то быть повлиять на значение обязательный норматив. такой образ, в цель поддержка стабильность банковский система и доступность банковский услуга для население необходимо в короткий срок создавать механизм, предусматривать временный, на срок до конец 2010 год, отмена обязанность банк россия вводить запрет банк на привлечение во вклад денежный средство физический лицо. указанный задача решаться предлагать проект закон, который временно приостанавливать обязанность банк россия вводить упоминать запрет в случай, если банк в течение шесть месяц подряд не выполнять один и тот же обязательный норматив из число установленный банк россия; если банк иметь неудовлетворительный оценка по один и тот же группа показатель оценка капитал, или актив, или ликвидность на шесть отчетный месячный дата подряд или на два отчетный квартальный дата подряд, то быть все вместе на полгода, если иметь неудовлетворительный оценка по группа показатель доходность на два отчетный дата - квартальный период. это опять же полгода. я хотеть бы отдельно отмечать, что в отношение банк, который не соответствовать критерий достоверность учет и отчетность, прозрачность структура собственность и качество управление банк, то быть фактор, на который не влиять кризис, норма действующий закон быть сохраняться. и у центральный банк оставаться обязанность в случай, если он видеть угроза для кредитор и вкладчик, отзывать лицензия у такой банк. комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение и в целое. вместе с то я хотеть бы отмечать, коллега, что в зал раздавать поправка наш коллега кашина. и в данный ситуация я не хотеть бы комментировать содержание этот поправка, я предлагать в соответствие с регламент государственный дума после принятие законопроект в первый чтение принимать закон, не рассматривать раздавать поправка. спасибо.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос. раз, два, и подводить черта: федоткин и плетнев. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к владислав матусович. я немножко не понимать. вот то, что мы принимать в закон о страхование вклад, до 700 тысяча, - это не пострадать? ни с какой сторона не быть ограничение? не совсем вот ясно.
председательствующий. понятно. пожалуйста.
резник в. м. владимир николаевич, ни в какой степень это не пострадать, этот законопроект о другой. у мы просто два система контроль: контроль, прописывать в закон о страхование вклад, и контроль, прописывать в закон о центральный банк. так вот запрет на привлечение деньги физический лицо для такой банк мы делать не обязательный для центральный банк.
председательствующий. другой слово, вот этот страховой сумма - в 700 тысяча - этот законопроект не затрагиваться, чтобы быть понятно. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. владислав матусович, наверное, у мы очень много банк сегодня, и не так уж много они операция делать. какой они делать операция? кредитование, взимать с мы плата различный и прочее, но вклад физический лицо - это, наверное, один из доходный условие для любой банк. сказать, пожалуйста, вот если мы этот закон сегодня принимать, то сколько пострадать у мы банк и, мочь быть, вообще прекращать свой существование, вы не просчитывать? потому что если он потом, через полгода, давать такой возможность, то, наверное, многие и не смочь осуществлять свой деятельность.
резник в. м. глубокоуважаемый тамара васильевна, наоборот, если мы принимать этот закон, у мы не только не пострадать какой-то банк, а, наоборот, ряд банк, который мочь пострадать, мы от это спасать и то самый спасать наш вкладчик и кредитор. этот закон делаться в их интерес.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? настаивать депутат кашин. перед голосование в первый чтение вы настаивать? перед голосование в первый чтение. и настаивать также депутат иванов, ветров, волчек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, мы договариваться рассматривать до перерыв. пожалуйста, по три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот другой предложение вноситься: по один депутат от фракция. ставить на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никто не возражать? нет. кто от фракция кпрф? депутат кашин. он настаивать на десятиминутный выступление. (шум в зал.)
кашин б. с., фракция кпрф. да можно и за пятнадцать секунда, вообще, быть излагать. я прямо так и начинать, чтобы вы понимать. значит, если на бытовой уровень этот законопроект анализировать, инициатива депутат резник, то представлять себя изба деревенский, а в она проблема с электропроводка. что обыватель делать? обыватель, значит, предохранитель заменять на жучок и вот такой образ восстанавливать стабильный (в кавычка) электроснабжение. то же самый и сейчас предлагаться. такой методика, казаться бы, трудно законодательно оформлять, но сейчас мы предлагать отключать предохранитель в система страхование вклад физический лицо,который являться обязательный норматив финансовый устойчивость ликвидность, капитал, доходность и так далее, - вот этот норматив, установленный центробанк, и заменять это жучка, то быть субъективный оценка сотрудник центральный банк. при обострение кризисный явление (примерно так же, как при повышение напряжение в сеть) последствие данный решение мочь быть крайне тяжелый. это вопрос не мелкий, и не случайно и правительство беспокоиться, и тут по три минута предлагать, как говориться, активист фракция "единый россия"... вопрос очень серьезный, поэтому то,как он проходить, заслуживать отдельный рассмотрение: комитет быть опросный лист, совет дума - опросный лист, за два день весь это пуля пролетать. и это типичный ситуация, с который мы сталкиваться при рассмотрение проект антикризисный закон. давать более широко посмотреть на этот законопроект - что это такой? мы в пожарный порядок в очередной раз предлагать одобрять - причем желательно без вопрос и получение реальный информация о состояние банковский система - действие исполнительный власть, центральный банк. мы в прошлый год регулярно подобный дело заниматься, и, два день назад заслушивать шувалов, заместитель председатель правительство, многие, надеяться, понимать, что вести мы в неизвестный направление. в кризис весь проблема очевидный: функциибанковский система в экономика не реализовываться, тот, который должный быть, и мы ничто не сказать, вообще, собираться ли власть наш изменять что-то или собираться закрывать дыра такой спонтанный действие. при это очевидный, что на уровень инстинкт и власть, и крупный банк понимать, что друг без друг они нельзя, поэтому предпринимать мера для взаимный укрепление. я, извинять, уж потратить пятнадцать секунда и напоминать вы, что чубайс недавно сказать. чубайс сказать, что если бы у мы не быть накоплять резерв, то в россия сейчас бы быть другой политический режим, другой президент и другой правительство. так вот, этот резерв обогащать и защищать в первый очередь коммерческий банк. они только на один плавный девальвация, помимо этот резерв, зарабатывать много 1 триллион рубль. но аппетит приходить во время еда, как известно, и теперь мы предлагать еще много облегчать коммерческий банк жизнь, ослаблять требование к участие в система страхование вклад. этот дума заниматься еще в декабрь прошлый год. в декабрь прошлый год мы исправлять вот тот же статья, который править сейчас, и там появляться такой формулировка, что банк не соответствовать система страхование вклад, если шесть месяц подряд не выполнять один и тот же обязательный норматив из число установленный банк россия. до это быть написать "три месяц". значит, расширять, но не выходить, не хватать, теперь предлагаться вообще отказываться от соответствие какой-либо обязательный норматив и передавать вопрос о нахождение банк в система страхование вклад на субъективный рассмотрение сотрудник цб. не быть развивать очевидный мысль о расширение возможность для коррупция. тут весь грамотный человек, понимать, наверное, что быть, если обязательный норматив заменять субъективный подход. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что статья 3 действующий закон "о страхование вклад..." прямо фиксировать основной принцип этот закон, - "прозрачность деятельность система страхование вклад". прозрачность! предлагать поправка противоречить этот принцип, потому что вместо понятный и объективный требование о необходимость соблюдение банк норматив финансовый устойчивость предлагаться их действие приостанавливать... я не понимать: а сколько у я время?
председательствующий. пять минута, сказать.
кашин б. с. ...и заменять совершенно непрозрачный критерий. центральный банк мочь бы за год работа изменять норматив, сделать они реальный, тогда мы этот принцип сохранять бы, - ничто не сделать. и теперь мы иметь вот такой совершенно удивительный попытка. (микрофон отключать.)
председательствующий. борис сергеевич, сколько нужно вы время, чтобы завершать выступление, минута достаточно?
кашин б. с. да, достаточно.
председательствующий. добавлять один минута для завершение выступление.
кашин б. с. принимать рассматривать законопроект, мы лишать гражданин иметься у они сейчас информация. рано они знать, пока действовать закон, что если они нести деньги в банк, то он по крайний мера не мочь шесть месяц подряд нарушать действующий норматив. теперь они это знать не быть. поэтому мой поправка состоять в то, чтобы центральный банк публиковать ежемесячно список тот банк, который шесть месяц подряд нарушать действующий норматив. что здесь антидемократический, как говориться? я не понимать. я хотеть сказать, что по совокупность излагать обстоятельство фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект. и обращать вообще внимание на практика, который в комитет по финансовый рынок существовать: с подача правительство без обсуждение протаскивать рискованный законопроект, который в случай обострение кризис мочь иметь самый тяжелый последствие. спасибо.
председательствующий. кто быть от фракция лдпр выступать? волчек. палата просить вы укладываться в пять минута. пожалуйста.
волчек д. г. коллега, любой антикризисный программа на то и быть антикризисный, что на они невозможно тратить ни по полгода, ни по год, ни по три год во время наш депутатский работа. все, что касаться дыра, который вскрывать кризис в банковский система, весь этот антикризисный мера и закон, который мы принимать, - надо говорить о то, что в спокойный время, когда все работать и все быть в порядок, законодательство так строиться, что, как только подходить сложный момент, мы нужно тысяча бумага срочно-срочно делать, принимать, не понимать даже при это иногда, что мы делать. что касаться данный законопроект и усиление функция центробанк в оно, то, конечно, и правительство, и партия власть брать на себя очень большой ответственность, создавать достаточно сложный позиция для центробанк хотя бы всего на год. всегда мы все надо смотреть, когда мы давать рычаг центробанк для то, чтобы принимать по свой усмотрение тот или иной мера - закрывать банк, давать работать с физический лицо, не давать. я знать, что неправильно быть один: до кризис банк работать,очень многий банка работать по норматив цб и - весь вы это знать, чтобы быть возможность работать, очень часто вынужденный быть рисовать себя документация, рисовать себя показатель, рисовать себя прибыль, рисовать себя тот норма, который должный быть соответствовать норматив цб. сегодня, когда реально прибывать немного, банк очень сложно соответствовать норматив, но это не значить, что весь банк, который сегодня не соответствовать норма цб, не иметь возможность устаивать и работать далеко. этот система, в который загнать цб себя, загнать и мы все, загнать и банкир, - она в корень неправильный. то быть мы все нужно думать на будущее, и не надо быть тогда столько функция давать центральный банк, сегодня тоже это звучать. то быть центральный банк, его комиссия быть решать, оставлять банк возможность работать с физический лицо или нет.до сегодняшний день не быть такой люфт: не соответствовать норматив останавливать. но что такой останавливать? это прибегать человек, забирать деньги, остановка работа с физический лицо, это, по суть, через какой-то время лишение лицензия. здесь не правый борис сергеевич, абсолютно борис сергеевич не правый в то, что мы вообще все из рука выпускать. это не так, потому что никто не отменять право центральный банк устанавливать норматив по прибыль, никто не отменять право в течение четырнадцать день отзывать у банк лицензия в случай нарушение. единственный, что мы давать сегодня, - и мы вынуждать это делать, - всего на год мы давать возможность цб решать сам, оставлять банка возможность работать или нет. весь остальное... если в течение четырнадцать день не быть соответствовать - все равно забирать. но мы все это не нравиться, и вот с это надо бороться. не нравиться, что мы давать люфт в работа и что это происходить в кризисный время. то быть давать подумать о то, чтобы банк не нужно быть больше никогда рисовать себя документация, чтобы не быть такой норматив, который позволять запретительный мера решать что-то в банковский сфера. но сегодня это как антикризисный мера. если сейчас, по осень, банк частично начинать заявлять: не мочь больше нарисовать, потому что сегодня прокуратура, правоохранительный орган, лицензия - все сегодня работать, если хотя бы некоторый банк начинать сегодня говорить: господин, мы не мочь нарисовать документация, не соответствовать, и цб быть обязанный запрещать они работать с человек, - вот тогда новый волна кризис, наверное, быть сложно избегать. поэтому этот мера сегодня необходимый, казаться бы, но по суть свой это неправильный, это не должно быть надолго. и за это центробанк быть нести ответственность и отчитываться, потому что, когда он сам начинать решать, устойчивый банк или неустойчивый... мочь быть, центробанк хорошо видно, иметь или не иметь смысл останавливать работа банк, лишать его право работать с физический лицо, но под один гребенка, конечно, все нельзя, как нельзя быть под один гребенка давать весь вид деятельность банк и до кризис.
поэтому позиция наш фракция такой: если готовый правительство, готовый "единый россия" брать на себя ответственность за такой голосование и...
извинять, еще десять секунда.
председательствующий. у вы быть тридцать секунда.
волчек д. г. ...то, конечно, никто не мочь запрещать это сделать. и если сравнивать это с очередной банковский паника и с закрытие по осень... весь мы знать, что сейчас, по осень, такой прибыльность не быть и, видимо, цб приходиться срочно запрещать многий банк работа с физический лицо. если вот это взвешивать, насколько это плохо... конечно, если человек побежать все в банка, это делать нельзя, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. поэтому вы голосовать за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать десять секунда.
у вы быть тридцать, вы просить десять.
волчек д. г. мы не быть голосовать сегодня, потому что этот вопрос решаться, я думать, без фракция лдпр, вы решать этот вопрос. но позиция таков, что надо поменять наш законодательство. надо, чтобы мы воспользоваться этот момент и в принцип понимать, где у кто должный быть какой функция, и изменять они, для то чтобы не нужно быть антикризисный мера включать каждый месяц.
председательствующий. от фракция "единый россия" - медведев. на центральный трибуна, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, по-моему, некоторый недопонимание сейчас в зал, некоторый из мы не до конец понимать, о что идти речь. речь вовсе не идти о то, чтобы плохой банк разрешать оставаться на рынок. исторически так складываться, что у мы быть два система надзор. один - традиционный, пруденциальный система надзор, с помощь который центральный банк удалять с рынок тот банк, который не стоять на свой нога, становиться опасный для клиент. шесть-семь год то назад исторически обоснованно возникать новый система страхование. тогда, для то чтобы очищать банковский система от плохой банк, центральный банк и депутат захотеть воспользоваться введение система страхование вклад. вот за этот конфетка - за право вступать в система страхование вклад - банка готовый быть очень сурово навещать порядок в свой среда. и вот этот суровость отражать в закон "о страхование вклад...". а пруденциальный надзор оставаться такой, какой он должный быть. вот мы с помощь суровость закон "о страхование вклад..." заставлять банка прочитывать закон "о центральный банк...", "о банк и банковский деятельность", о банкротство банк, где описываться пруденциальный надзор. сейчас можно быть бы тот требование, который излагать в закон "о страхование вклад..." (это глава 6 закон "о страхование вклад..."), вовсе отменять, от это пруденциальный надзор не пострадать бы, но не договариваться о то, чтобы этот "аппендикс", уже теперь ненужный, отрезать, а договариваться о то, чтобы временно приостанавливать действие этот "аппендикс".
почему нужно срочно приостанавливать действие "аппендикс"? потому что "аппендикс" вовсе не заставлять центральный банк отзывать лицензия у банк, этот "аппендикс" иногда заставлять центральный банк приостанавливать право принимать вклад гражданин. но как только на рынок становиться известно, что приостанавливаться право принимать вклад, тут же возникать паника, человек бежать забирать свой вклад из банк, и тогда по другой причина, описывать в пруденциальный норма, приходиться банк ликвидировать. то быть этот "аппендикс" становиться источник провокация. не быть бы счастие, да несчастие помогать. по мой соображение, еще раз повторять, этот "аппендикс" уже два-три год то назад можно быть удалять, но мы вот просыпаться только во время кризис. но сейчас-то уж надо поторопиться, чтобы этот провокация не выходить мы бок.
большой просьба проголосовать за этот законопроект, он чрезвычайно полезный и укреплять банковский система, а вовсе не служить способ обманывать сам себя в вопрос относительно устойчивость банк.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не настаивать.
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение статья 48 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, в зал раздавать поправка депутат кашина борис сергеевич, он она обосновывать в свой выступление. а представитель комитет, поскольку комитет вносить предложение голосовать законопроект в первый чтение и в целое, предлагать этот поправка не рассматривать, по процедура. поэтому я сейчас поставлять на голосование вопрос о то, согласный ли палата с то, чтобы рассматривать данный поправка. это быть означать, что, если вы проголосовать за это, мы приостанавливать рассмотрение данный законопроект, комитет должный быть собираться, рассматривать данный поправка и далеко идти по процедура. если же палата принимать другой решение, тогда я поставлять на голосование предложение комитет принимать законопроект в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, я не нарушать никакой процедура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я трактовать регламент абсолютно правильно, другой процедура у мы нет: либо палата принимать решение рассматривать этот поправка и тогда комитет быть вынуждать ее рассматривать, либо нет. я ставить на голосование предложение депутат кашина рассматривать его поправка.
включать режим голосование.
содержательный поправка депутат кашин обосновывать, такой право мы он давать, он рассказывать, в что суть его поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. читать регламент, тамара васильевна, вы-то он знать не плохо я.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 299 чело.        66,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: не принимать
не рассматривать палата поправка депутат кашина.
ставить на голосование предложение комитет принимать законопроект в целое.
включать режим голосование.
да, мы это делать в рамка "час голосование", естественно, напоминать вы, коллега.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, у я гореть кнопка "по ведение". я так понимать, это попытка доказывать я, что я не правый в часть процедура. если вы действительно считать, что я не правый в часть процедура, подавать, пожалуйста, на я соответствующий жалоба, и мы она рассматривать. я считать, что я никакой процедура не нарушать.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. я напоминать: тот, кто не успевать зарегистрироваться, мочь это сделать в секретариат письменно. мы возвращаться к обсуждение 14-го вопрос. депутат коломейцев выступать по этот вопрос. пожалуйста, николай васильевич, на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у он по регламент десять...
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! да, этот законопроект на тринадцать страница с точка зрение законотворчество носить чисто технический характер. но если взять вот этот книжечка, официальный издание за 2008 год, и сравнивать она с такой же книжечка за 1991 год, то мы увидеть, что теперь она в пять раз тонкий. это о что говорить? несмотря на заверение кудрин в то, что мы достигать уровень 1990, 1991 год, размер учитывать и контролировать условно показатель уменьшаться в пять раз, что означать десяток тысяча уничтожать предприятие и отсутствие вообще учет за состояние дело в экономика. и, отталкиваться от обоснование, который мы получать к этот законопроект, я он внимательно читать со ссылка...
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо! я плохо слышать докладчик. я просить прощение, николай васильевич.
коломейцев н. в. ничто, я успевать.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. тридцать секунда добавлять?
председательствующий. добавлять.
коломейцев н. в. и, учитывать обоснование, который мы получать к законопроект, где быть масса ссылка на документ оон, на международный опыт, я хотеть бы вы направлять несколько в другой русло. с точка зрение управление статистика, нормальный статистика, являться необходимый условие для объективный принятие правильный решение, а с точка зрение методология и возможность объективный получение статистический информация для каждый семья... это вообще политический орган, и, наверное, не зря все упрощать до форма циом, фом с рисование результат, а не с объективный оценка то, что быть на самый дело. и вот, если проанализировать ситуация, вы знать, можно сделать очень мрачный вывод. у мы за двести год существование статистика... со время царь до 1999 год всего два раз орган статистика переводить в ведомственный часть, то быть один раз он быть переводить в госплан, с 1930 по 1940 год, но потом осознавать, что это должный быть независимый орган, и опять сделать он независимый, точно, он становиться подчиняться высокий орган власть в лицо верховный совет. и после 1999 год начинаться настоящий чехарда. уже четырежды статистический орган переподчиняться, меняться его название. но вы вдумываться: каждый переименование - это не просто смена вывеска, это смена структура, это нервотрепка и пересадка всевозможный начальствующий субъект, не всегда знакомый со статистика, даже со слово "статистика". и самый страшный, что статистика в данный ситуация сегодня отдаваться на откуп политический конъюнктура, потому что в сегодняшний состояние статистика фактически переводить в ранг ведомство, она служить ведомство, который отвечать за прогнозирование наш развитие якобы, она служить ведомство, который периодически на стол председатель правительство прежде все и министр экономический развитие давать оперативный данные. и в ситуация, когда заработный плата зависеть от начальник, который давать информация, от он зависеть, в общий-то, и ее объективность. с мой точка зрение, именно поэтому статистика сегодня у мы... вот этот книжечка, я они покупать регулярно, несмотря на в геометрический прогрессия расти цена. вот если вы сегодня взять данные за 2008 и 2007 год, то вы многий показатель в динамика прослеживать не смочь. почему? потому что, следовать конъюнктура, руководитель статистический орган менять классификация, и фактически в результат цифра в динамика иметь только узкий группа человек, который не читать они, понимать? поэтому мы считать, что прежде, чем принимать вот этот технический закон, руководство страна необходимо задумываться над рекомендация статистический комиссия оон, который рекомендовать обязательный независимость статистический орган. это первый. второй. с наш точка зрение, если мы хотеть действительно из кризис выгребать, а не быть прицепной вагон соединенный штат, - потому что у мы даже официальный журнал, с трехцветный наш флаг, выдавать на первойстраница, что представительный власть у мы - барак обама, я вы показывать, перепись необходимо проводить как полагать, в 2012 год. мы убеждать, что перепись надо проводить не в какой-то кабинет, где собирать свой подчиненный и фиктивно рисовать вместо житель нужный бланк, она необходимо проводить, чтобы оценивать, сколько же мы на самый дело, потому что, по один данные, мы сто тридцать два миллион, и я они верить, по другой данные, мы сто сорок два миллион, по третий данные, - сто сорок пять миллион. весь это делаться чисто для форма или потому, что кто-то надо быть получать деньги за этот исследование, но не для то, чтобы сделать этот исследование объективный. второй момент. мы считать, что невозможно разрабатывать более или менее объективный стратегия развитие страна, если вы не владеть реальный информация, как это быть в саратов, где не знать ситуация с водопровод и очистный сооружение. а такой саратов у мы - 90 процент город. если вы деньги, который выделять на поддержка и ремонт жкх, отдавать на финансовый рынок вместо капитальный ремонт и строительство новый очистной сооружение, то, конечно же, вот то, что быть в саратов, - это только цветочек. потому что у мы на значительный часть сельский территория в процесс передача они от колхоз и совхоз в местный самоуправление водопровод просто исчезать, у мы просто никто не обслуживать этот водопровод и никто не следить за их санитарный состояние. поэтому, в общий-то, с наш точка зрение, данный закон без переподчинение орган статистика хотя бы председатель правительство бессмысленный по свой суть. вы в ответ на вопрос отсутствующий здесь заместитель министр сказать, что многий затрата приходиться нести заново. я вы спрашивать: а кто понести ответственность за осваивать безрезультатно средство на предварительный этап?.. и самый главное - с мой точка зрение, у мы такой статистический перепись проводиться для освоение деньги, а не для получение результат. вот проводить мы сельхозперепись, 5,5 миллиард рубль осваивать родственник тот, кто заниматься перепись, через покупка компьютер, через покупка программа, через освоение помещение выделять, - а где результат? где принятие закон, который оздоровлять бы сельский хозяйство, умирать на глаз? перепись население чрезвычайно необходимый, но объективный и не зависеть от мнение набиуллина, петров, сидоров, коломейцев. это должный быть объективный информация и для депутат, и для президент, и для член правительство. мы не быть голосовать за этот закон.
председательствующий. не знать, мочь быть, федоткин сказать другой. у вы два представитель от фракция выступать. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не принимать решение, что по один выступление от фракция, поэтому от кпрф два выступление. пожалуйста.
федоткин в. н. у мы во фракция много коммунист, но линия один, в это я мочь вы заверять, позиция один. у мы не как в партия править - линия много, а голосование один, - наоборот.
председательствующий. это кто же вы такой сказать, владимир николаевич?
федоткин в. н. да я это видеть полтора год. я не случайно спрашивать вы, в какой сумма обходиться этот работа по перепись. сегодня 18 миллиард, а через три год (ведь если мы сейчас в реальный сектор ничто не вкладывать, естественно, объем упасть, доход упасть, цена быть расти, инфляция быть расти) в результат быть не 18, а много 30 миллиард рубль. но, как говориться, что надо, то и надо. вопрос возникать: а насколько эффективный и полезный для наш парламентский деятельность, для правительство, для министерство быть тот информация, который мы хотеть получать? я приводить пример. прозвучать в выступление, что мы узнавать, сколько быть население, какой родственный связь. ну, сто двадцать миллион, и все друг друг родственник - и что из это? мы узнавать, сколько безработный у мы. я снова приводить пример достоверность, а потом касаться то, почему я этот пример приводить. у мы в рязанский область на начало год быть двенадцать тысяча безработный, но потом заговаривать по весь страна руководитель страна, что у мы кризис проходить, пик падение, теперь начинаться оживление, должно быть хороший, - теперь к лето отчитываться, что у мы не двенадцать, а всего десять тысяча безработный. наверное, к зима, вот после отчет правительство в среда, быть восемь тысяча. в тот же время, когда мы посмотреть, сколько человек сегодня искать работа по наш регион, по оценка специалист, - пятьдесят три тысяча. и так по любой регион центральный - раз в пять разница. я встречаться перед отчет правительство с директор многий предприятие в ассоциация промышленник и производитель, они говорить: ребята, у мы столько же еще на завод числиться, но не работать или работать два-три день в неделя вместо пять или полдень все, но мы они и платить так - за два-три день в неделя или за полдень, но не много. то быть они фактически не работать и не получать деньги. если посчитать: пятьдесят тысяча у мы искать работа и пятьдесят тысяча неработающий на предприятие - сто тысяча, а официально - десять тысяча, то быть в десять раз мало. ну кто быть нужный такой результат, на который потратить огромный, бешеный деньги? я думать, что перепись, конечно, нужный, но мы нужно, чтобы после это правительство сказать: ребята, перепись проводить, деньги истрачивать, вот что экономика получать в итог, вот что народ получать в итог. что, он становиться богатый, больше квартира, высоко зарплата, маленький безработный? мы нужный перепись для перепись? не нужный она такой, мы нужный перепись для результат. послушать доклад, я думать о то, что мы узнавать, сколько человек, сколько родственник, сколько безработный. я думать, быть бы неправильно выделять такой деньги вот на такой показатель. а быть бы правильный, если бы (я думать, тут все человек сидеть очень опытный, уже не один шишка набивать, когда встречаться с избиратель и отчитываться за закон), мы хотя бы показывать перечень вопрос, который быть задавать специалист, приходить в тот или иной семья, в тот или иной дом, квартира, тратить деньги бюджетный на этот перепись, чтобы мы мочь сказать: ребята, много не нужно показатель, хватить десять, но этот десять показатель - ключевой, мы они мочь использовать при рассмотрение законопроект, при принятие закон, в тот число бюджет. и я думать, не грех быть бы, чтобы при такой затрата мы этот данные утверждать на заседание палата хотя бы постановление. это же все-таки 18 миллиард на сегодняшний день, а не 18 тысяча. потом по этот показатель мы десять год должный работать. я думать, это не просто закон, этот закон серьезный последствие иметь, и принимать он так вот, одноразовый, быть бы просто неправильно - ни экономически, ни социально, ни финансовый.
председательствующий. спасибо. одноразовый принимать не быть, быть принимать трехразовый, как и полагать по регламент. представитель правительство, президент? нет, никто не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение (быть еще два) проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". докладывать депутат государственный дума юрий владимирович коган, как мы с он и договариваться некоторый время то назад.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. коллега, данный законопроект разрабатывать в связь с выявлять я и мой соавтор юрий аисович напсо противоречие, на наш взгляд, содержаться в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и федеральный закон "о международный договор российский федерация". статья 15 последний федеральный закон ключать в себя пять вид (а, б, в, г, д) международный договор российский федерация, который подлежать ратификация. пункт 2 статья 15 предусматривать, что подлежать ратификация и международный договор, при заключение который сторона уславливаться о последующий ратификация. получаться, что пункт 1 статья 15, на который ссылаться правовой управление, не являться закрывать, он только ограничивать пять случай. если посмотреть вносить на ратификация президент или правительство российский федерация международный договор, то можно замечать, что часть из они не вполне соответствовать пять позиция статья 15, о который я говорить. так, это касаться двойной налогообложение, железнодорожный перевозка и так далее. какой же основание верить? мы считать, что нужно включать в перечень международный договор российский федерация, подлежать ратификация, международный договор российский федерация, предмет который являться разработка минеральный и промысел водный биоресурсы континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация. почему такой важный договор обходить стороной? ведь они стоять миллиард доллар сша, а правительство считать, что они ратифицировать не надо. это вести, как вы сам понимать, к коррупция. необходимо также включать договор, предусматривать экономический обязательство российский федерация. пункт 2 статья 20 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" предусматривать, что иностранный гражданин и иностранный юридический лицо мочь проводить исследование, разведка и разработка, то быть добыча, водный биоресурсы и другой природный ресурс внутренний морской вода и территориальный море, а также другой деятельность во внутренний морской вода в порядок, предусматривать настоящий федеральный закон, другой федеральный закон и международный договор российский федерация, подлежать ратификация. однако пункт 1 статья 15 федеральный закон, который я уже цитировать, не предусматривать такой ратификация. правительство российский федерация в свой заключение подтверждать, что иметься федеральный закон, который предусматривать ратификация международный договор без учет статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". но это являться явный противоречие законодательство, и такой недопустимо. такой образ, с один сторона, международный закон российский федерация подлежать ратификация по закрытый перечень, а с другой сторона, иметься международный договор, который также подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон. я приводить несколько пример. 21 февраль 1998 год быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о некоторый вопрос сотрудничество в область промысел морской живой ресурс, по который сорок пять японский суд быть выделять квота на вылов более 2 тысяча тонна рыба вблизи остров курильский гряда итуруп, кунашир, шикотан и хабомай. на ратификация указанный соглашение не быть направлять, так как пункт 1 статья 15 не предусматривать ратификация подобный международный договор российский федерация. в статья 6 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и в статья 7 федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в компетенция федеральный орган исполнительный власть предусматривать заключение и реализация международный договор российский федерация в отношение деятельность на континентальный шельф и в исключительный экономический зона. можно вспомнить соглашение между ссср и сша о линия разграничение морской пространство в район берингов море от 1990 год, подписывать господин шеварднадзе, который до сей пора не ратифицировать, иметь статус временный применение и в который абсолютно не учитывать интерес наш страна. просить вы поддерживать законопроект, который защищать экономический интерес россия прежде все и обязывать ратифицировать подобный международный договор, и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович, присаживаться. содоклад сделать член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" (по вопрос уточнение международный договор российский федерация, подлежать ратификация) вносить депутат государственный дума коган и напсо. законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" норма, устанавливать обязательность ратификация международный договор российский федерация, предмет который являться разработка минеральный и промысел водный биоресурсы континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация, международный договор российский федерация, предусматривать экономический обязательство российский федерация, если они не предусматривать федеральный закон, а также международный договор российский федерация, ратификация который предусматривать федеральный закон. действующий законодательство российский федерация детально урегулировать вопрос разработка минеральный и промысел водный биологический ресурс на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация, в тот число осуществлять с участие иностранный гражданин, иностранный юридический лицо и иностранный государство. общий режим разработка неживой ресурс и промысловый живой ресурс определяться федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" от 20 декабрь 2004 год и закон "о недра" от 21 февраль 1992 год. специальный норма в данный область устанавливать федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" от 30 ноябрь 1995 год и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" от 17 декабрь 1998 год. с учет важность разработка и промысел ресурс в исключительный экономический зона и на континентальный шельф российский федерация и потенциальный значение такой разработка и промысел для соблюдение интерес безопасность российский федерация законодательство четко регламентировать порядок допуск лицо к данный деятельность, контроль со сторона компетентный орган российский федерация и ответственность за нарушение устанавливать законодательство и международный договор российский федерация правило разработка и промысел. предусмотренный законодательство режим разработка и промысел применяться в тот число в случай, когда такой разработка и промысел осуществляться на основание международный договор российский федерация, путем что достигаться соблюдение гарантия обеспечение безопасность российский федерация. такой образ, если международный договор российский федерация предусматривать разработка и промысел ресурс в исключительный экономзона и на континентальный шельф российский федерация и при это не изменять режим осуществление данный деятельность, закреплять в закон, надлежащий уровень безопасность российский федерация обеспечиваться действие норма закон. исходить из этот повод для ратификация такой международный договор при условие отсутствие основание для ратификация, предусмотренный действующий закон, не усматриваться. когда соответствовать международный договор российский федерация устанавливаться режим разработка и промысел ресурс иной, чем предусматривать закон, такой международный договор подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". это первый. второй. экономический обязательство российский федерация перед иностранный государство и международный организация иметь весьма разнообразный характер и распространяться на различный сфера сотрудничество. как правило, закреплять в международный договор российский федерация обязательство экономический характер носить возмездный или взаимный характер, то быть с их выполнение связанный получение российский сторона разный род экономический и иной выгода. согласно федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" к ведение правительство российский федерация относить регулирование экономический процесс, а также разработка и реализация государственный политика в сфера международный экономический сотрудничество. правительство российский федерация реализовать данный функция с соблюдение конституция российский федерация, федеральный закон и акт президент российский федерация. отдельный вопрос экономический деятельность российский федерация ввиду их важность и специфика регламентироваться федеральный закон, например федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". в остальное регулирование данный деятельность осуществляться правительство российский федерация или отдельный федеральный орган исполнительный власть российский федерация путем принятие подзаконный акт. принимать решение о заключение международный договор, предусматривать экономический обязательство российский федерация, соответствующий орган государственный власть в устанавливать закон порядок комплексно оценивать последствие принятие такой обязательство как для федеральный бюджет, так и для социально-экономический ситуация, а также по иной параметр. если такой обязательство вытекать из положение международный договор, содержать правило иной, чем предусматривать федеральный закон, соответствующий международный договор быть подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". на этот же основание договор быть подлежать ратификация, если выполнение предусмотренный он экономический обязательство требовать внесение изменение в закон, например в закон о федеральный бюджет. помимо указанный, называть договор мочь подлежать ратификация по основание, предусматривать иной федеральный закон, в частность бюджетный кодекс российский федерация, статья 109, 127, федеральный закон от 31 июль 1998 год "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", статья 20, и другой. с учет излагать содержаться в российский законодательство условие, определять необходимость ратификация международный договор, являться достаточный для цель обеспечение интерес российский федерация, в тот число в область безопасность, и должный образ отражать разграничение компетенция между государственный орган исполнительный и законодательный ветвь власть. третий. законопроект предусматриваться дополнение пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" новый положение, расширять перечень основание для ратификация международный договор российский федерация. в частность, автор законопроект предлагаться включать в пункт 1 указанный статья положение, в соответствие с который ратификация подлежать международный договор российский федерация, если это предусматривать в другой федеральный закон. комитет не считать возможный соглашаться с такой предложение по следующий основание. в подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон сформулировать общий норма, согласно который ратификация подлежать международный договор, исполнение который требовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, а также устанавливать иной правило, чем предусматривать закон. кроме то, в подпункт "б", "в", "г", "д" пункт 1 указанный статья федеральный закон определять достаточно полный перечень международный договор, подлежать ратификация вне зависимость от то, устанавливаться ли они иной правило, чем предусматривать закон, или нет. к такой международный договор относиться договор по вопрос право и свобода человек и гражданин, территориальный разграничение российский федерация с другой государство, включая договор о прохождение государственный граница, а также разграничение исключительный экономзона и континентальный шельф российский федерация. такой образ, пункт 1 статья 15 федеральный закон содержать как закрытый перечень международный договор, подлежать ратификация, так и общий норма, в соответствие с который ратификация подлежать весь международный договор, в который устанавливаться иной правило, чем предусматривать закон. в связь с излагать, а также соглашаться с довод, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий сергеевич, вы за десять минута не успевать излагать позиция комитет. сколько еще нужно? еще полминуты. добавлять полминуты.
стародубец а. с. спасибо. просить прощение. в связь с излагать, а также соглашаться с довод, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, отзыв правительство российский федерация и комитет совет федерация по международный дело на указанный законопроект, комитет государственный дума по международный дело предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" (по вопрос уточнение международный договор, подлежать ратификация).
председательствующий. спасибо, присаживаться... нет, пока задерживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. теперь присаживаться. представитель правительство и президент не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". комитет отрицательный позиция высказывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 18. блок "социальный политика". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, основной идея федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" заключаться в необходимость приведение этот закон в соответствие с конституция российский федерация, с ее статья 19 и 55. как известно, федеральный закон предусматривать возможность приватизация жилой помещение, но вместе с то статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" устанавливать запрет на приватизация жилой помещение, располагать в сельский местность, который закреплять за государственный и муниципальный образовательный учреждение, а также высокий учебный заведение. постановление конституционный суд российский федерация ј 13-п от 24 октябрь 2000 год данный положение признавать не соответствующий конституция российский федерация, часть 1 и 2 статья 19 и часть 2 и 3 статья 55, то быть указанный ограничение необоснованно нарушать равенство право гражданин. в связь с излагать предлагаться вносить соответствующий изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", исключать запрет на приватизация жилой помещение, располагать в сельский местность, который закреплять за государственный и муниципальный образовательный учреждение, а также высокий учебный заведение. принятие законопроект позволять устранять указывать противоречие, и дополнительный расход из федеральный бюджет не потребовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович, присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и в статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", вносить в государственный дума правительство российский федерация, рассматривать комитет по образование и рекомендовать к принятие в первый чтение. как уже быть отмечать в доклад дмитрий вячеславович, конституционный суд российский федерация признавать указанный статья не соответствующий конституция российский федерация в часть содержание запрет на приватизация располагать в сельский местность жилой помещение, закреплять за государственный и муниципальный образовательный учреждение, в тот число и высокий учебный заведение. законопроект предусматриваться приведение положение этот статья наш отраслевой закон в соответствие с положение конституция российский федерация. хотеть подчеркивать, что с момент принятие постановление конституционный суд соответствующий положение закон российский федерация "об образование" и положение федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" применение не подлежать. законопроект предлагаться исключать они из текст этот закон. хотеть также в заключение сказать о то, что законопроект поддерживать двадцать семья орган законодательный (представительный) власть и сорока семь орган исполнительный власть субъект российский федерация. отрицательный отзыв из субъект российский федерация в комитет не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. на основание излагать просить поддерживать решение комитет о принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. раз, два, три. я видеть три рука, давать давать возможность задавать три вопрос. останин, плетнев и федоткин, да? нет, еще кулик. четыре вопрос. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос к дмитрий вячеславович. уважаемый дмитрий вячеславович, вот что касаться исключение запрет на приватизация жилой помещение, который располагать в сельский местность. наверное, принятие этот закон быть вызывать благой намерение сохранять так называть служебный фонд. и мочь быть, это быть бы и хороший до тот пора, пока не вступать в сила тот политика, который провожать нынешний министр фурсенко: массовый закрытие сельский школа. сказать, пожалуйста, вот если бы конституционный суд не вынести этот запрет и мы не принимать бы закон, который давать право на приватизация жилой помещение... вообще, что происходить с наш учительство за этот время, насколько пострадать наш сельский учитель, который после закрытие школа не иметь право на приватизация свой жилой помещение?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. ну, честно говорить, я не совсем понимать вопрос.
председательствующий. дмитрий вячеславович, не понимать - не отвечать.
из зал. (не слышно.)
костенников д. в. ну, если они занимать по-прежнему этот жилой помещение, то они вправе оно приватизировать с тот время, когда конституционный суд вынести решение, то быть с 2000 год, и никто не мочь они воспрепятствовать в это.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к любой из докладчик. у мы на село служебный жилье всегда использоваться для специалист. у мы остро не хватать медсестра, укол некого делать, и учитель с высокий образование, преподавать буквально вчерашний выпускник школа. в связь с это вопрос: сказать, сколько не хватать медсестра сегодня в сельский местность и сколько не хватать учитель с высокий образование?
председательствующий. это вы заместитель министр юстиция вопрос задавать: сколько не хватать медсестра, да?
федоткин в. н. нет, мочь быть, комитет сказать, ради бог. мы сейчас потерять последний возможность привлекать и закреплять человек. укол некого быть делать!
председательствующий. понятно. григорий артемович, вы и за медсестра, и за учитель. пожалуйста.
балыхин г. а. нет, я только за учитель. и хотеть сказать, что еще три год назад дефицит педагогический кадры в общеобразовательный учреждение действительно существовать. но в связь с демографический ситуация у мы только за один год количество выпускник 11-х класс сокращаться на триста пятьдесят тысяча человек и общий число учиться в школа составлять сейчас впервые за последний год мало двенадцать миллион, тогда как в 99-м год прошлый век быть почти двадцать два миллион учащийся, сокращаться контингент наш школьник в общеобразовательный школа, в тот число на село, причем так вот резко. у мы не происходить резкий сокращение число учитель, поэтому сегодня я совершенно ответственно мочь сказать о то, что дефицит учитель сейчас в российский федерация нет.
председательствующий. плетнев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по образование и представительминистерство юстиция должный отвечать на вопрос о количество медсестра вот как вы себя это представлять, владимир николаевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. я его задавать, просто чтобы быть понятно, примерно такой же, какой задавать депутат останин. сказать, пожалуйста, - вы правильно сказать, что в 2000 год конституционный суд признавать не соответствующий конституция вот этот статья - почему почти девять год правительство не вносить этот законопроект?
костенников д. в. потому что правительство не рассматривать этот норма как противоречить конституция.
председательствующий. исчерпывать ответ. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. поддерживать, но задавать вопрос. сейчас у мы бесплатный приватизация заканчивать. вы предполагать вносить какой-то поправка в закон, чтобы давать возможность приватизировать на старый принцип, или учитель должный заплатить за этот дом, и сколько, и как?
председательствующий. кто отвечать?
костенников д. в. можно?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. приватизация еще не завершать, по действующий закон она заканчиваться, по-моему, только 1 март следующий год, и возможность еще сохраняться по крайний мера подавать необходимый документ, а в отношение тот, кто этот документ подавать, уже необходимо быть решать этот вопрос по существо. в тот же время я знать, что в государственный дума находиться два законопроект о продление срок приватизация, поэтому в ваш сила, уважаемый депутат, срок продлять.
председательствующий. вот гореть кнопка у депутат москалькова. вы по ведение или вопрос ходить задавать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? тогда вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, дмитрий вячеславович. по ведение - депутат москальков.
москальков т. н. по пункт 15 дмитриев, москальков, терентьев, бурков и емельянов голосовать против.
председательствующий. понятно. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. тамара васильевна плетнев и депутат бурков. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мочь быть, показываться странный, что фракция кпрф быть голосовать за приватизация, за этот законопроект, хотя мы в свой время вообще по закон о приватизация, общий, голосовать против. я попытаться сказать, почему мы сегодня быть голосовать за, приводить аргумент. мы с вы весь помнить прекрасно, как проходить приватизация. народ не быть оповещать о она, абсолютно никто ничто не понимать, не понимать, что мы строить - то ли с человеческий лицо социализм, то ли капитализм. все получать вот этот ваучер, на который быть написать "10 тысяча рубль", а советский 10 тысяча - это, извинять, почти два "волга". итак, все верить в то, что кто доставаться этот ваучер, тот быть вообще богач. я знать, что тогда, в 91-92-м год, когда этот ваучер вручать, все волноваться, что вообще не получать возможность что-либо приобретать, если он не доставаться. никто не понимать, что уже давным-давно собственность распределять, никто не понимать, сколько вообще весь государственный собственность, создавать рука наш отец, дед, сколько она вообще стоять, сколько у мы население точно и кто сколько надо раздавать - все по серьга. на самый дело я сегодня не говорить о завод, фабрика, о то, кто они приватизировать, я говорить сегодня о рынок жилье. посмотреть, это сплошной несправедливость. на село практически никто ничто от государство не получать: человек жить в свой дом и приватизировать они быть нечего. (кстати, сегодня заставлять выкупать участок вот этот земельный и дом приватизировать, верно, регистрировать.) ну, а некоторые общежитие не мочь получать. некоторый вообще получать хороший жилье, который они тогда быть давать. а еще тысяча и тысяча человек стоять в очередь - в мэрия, в районный поселок, город - ждать, когда подходить очередь на жилье, который плохо или как, но выдаваться. так вот, мы голосовать тогда против такой приватизация. это быть афера век вообще, и, по-моему, еще когда-нибудь весь мы об это скажем. не мы, так наш потомок. так что же происходить с сельский учитель и вообще с ведомственный жилье? тогда да, быть понятно, что на село нельзя это допускать, потому что строить никто ничто больше бесплатно не быть и выдавать учитель тоже не быть, поэтому рынок жилье на село, для учитель в частность, должный оставаться такой, как быть. отрабатывать учитель там сколько, уезжать - квартира передаваться другой. но это быть тоже несправедливо. когда вот этот приватизация проходить, мы в комитет по образование - это еще во второй дума - уже говорить о то, что несправедливо поступать с учитель. у мы быть тысяча письмо, человек спрашивать: я много год прорабатывать на село учитель, почему я не мочь приватизировать, как весь гражданин? и я согласный, что конституционный суд совершенно правильно вынести вердикт, но не согласный с представитель правительство, который сегодня вот такой ответ давать на мой вопрос, что они, по суть дело, тут не подчиняться конституционный суд. так вот, тогда это не случаться, а сегодня на ура принимать этот закон. правильно говорить депутат останин, сегодня учитель в село все мало именьш, а тот, кто оставаться, - теперь уже школа в основной закрываться пусть они теперь свой жилье вот это приватизировать. но с другой сторона, я полностью поддерживать свой коллега в то, что быть еще и негативный сторона у этот явление, - не строиться ведь ничто! и если вдруг приватизировать быть все жилье, а приезжать новый педагог, что случаться крайне редко... кстати, я приходиться в этот год быть на августовский совещание, в некоторый район - ни один молодой специалист, ни один, хотя в школа не хватать учитель, и не потому только, что они жилье не давать теперь, а еще и потому, что они там ничто не платить. вот этот наш закон о подушевой финансирование приводить к то, что выдавать ты там на пятьдесят ученик и делить как хотеть: и ремонтировать, и топь, и выделять на зарплата. ведь по полтора тысяча учитель сегодня получать - это разве не позор?! о какой жилье мочь идти речь, что он мочь приобретать? и последний. мы говорить, к 2010 год заканчиваться приватизация. это совершеннонеправильный тоже. мы нужно она продлевать, как вот сегодня этот закон, не успевать никто ничто сделать. надо сказать, я вы напоминать, что мы сегодня ветеран отказывать, кто до 2005 год не подавать заявление. да они просто не знать об это! и с экран это не пропагандироваться, а только рассказываться, как мы с вы в будущее быть хорошо жить и как мы наконец получать пенсия на 30 процент много и прочее, и прочее. все быть так же, как сегодня. поэтому я думать, что голосовать мы быть сегодня за этот законопроект, но, с другой сторона, свой озабоченность по повод положение садиться, и сельский школа, и учитель еще раз высказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. я, честно говорить, один высказывание ваш настолько озабоченный, что просто просить давать разъяснение, - там письменный, если хотеть, обращаться к комитет по образование, - где у мы в страна быть официальный заработный плата за полный ставка учитель полтора тысяча рубль? если такой пример быть, я просить они представлять палата. не я сейчас - палата просить официально давать такой информация, потому что я понимать, не только у я один этот утверждение вызывать удивление. пожалуйста, кто? а, другой у мы выступать нет. бурков, извинять. бурков быть от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, безусловно, данный законопроект нужно принимать. единственный, огорчать, что мы это не сделать в 2001 год, а делать в 2009-м. ответ представитель министерство на самый дело шокировать. когда задаваться вопрос, почему мы это делать через девять год после решение конституционный суд, а мы отвечать, что правительство не считать это неконституционный норма, - ну извинять, дорогой мой, быть решение, почему правительство считать иначе, а не читать решение конституционный суд? безусловно, фракция "справедливый россия" за данный законопроект быть голосовать. но я хотеть бы обращать внимание на другой большой проблема, который стоить перед высокий учебный заведение, - это общежитие, государственный общежитие, в который сегодня проживать пора и студент, и аспирант молодой, и в тот же время человек, который прорабатывать десять год и более в данный учреждение и сегодня не подлежать выселение из общежитие, но и не иметь право на приватизация комната в этот общежитие. вот здесь надо рассматривать такой вариант, наверное, и вносить все-таки изменение в законодательство, чтобы человек, который по жилищный кодекс сегодня иметь право оставаться в этот жилой помещение, позволять бесплатный приватизация свой комната. сейчас это делаться, но достаточно хитрый путь: вначале общежитие передаваться в муниципалитет, потом сниматься статус общежитие и придаваться статус жилой дома, только после это человек получать право на договор социальный найм и право на приватизация этот жилой комната. да, безусловно, тема спорный. вот мы во фракция "справедливый россия" с наш профессор и академик пора спорить, надо давать право общежитие среднетехнический учебный заведение и высокий школа приватизировать или нет. но то не менее этот проблема надо рассматривать. вот на это хотеться бы обращать внимание.
председательствующий. спасибо. я обращаться к представитель президент, правительство: не настаивать ли кто на участие в обсуждение? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и в статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать алексей михайлович розуван от комитет по безопасность. мы с вы устанавливать сегодня утро такой порядок.
розуван а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение федеральный законодательство в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 25 октябрь 2001 год в часть совершенствование правовой регулирование проведение свидание подозреваемый и обвинять в совершение преступление с защитник. указанный постановление признавать не соответствовать конституция российский федерация положение пункт 15 часть второй статья 16 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", допускать регулирование конституционный право на помощь адвокат ведомственный нормативный акт. основываться на называть постановление, верховный суд российский федерация признавать недействующий пункт 146 правило внутренний распорядок следственный изолятор уголовный-исполнительный система в часть установление порядок проведение свидание подозреваемый и обвиняемый с защитник. в связь с излагать предлагаться вносить изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в часть включение в она положение, регулировать порядок проведение свидание подозреваемый и обвиняемый с защитник, ранее закреплять в ведомственный нормативный правовой акт, а также в пункт 15 часть второй статья 16 данный федеральный закон в часть приведение он в соответствие с указанный постановление конституционный суд российский федерация. на законопроект иметься положительный заключение государственный правовой управление президент российский федерация и официальный отзыв правительство. в указанный заключение и официальный отзыв отмечаться, что предлагать законопроект запрет на использование защитник во время свидание компьютер, множительный аппаратура, а также фото- и видеоаппаратура требовать дополнительный аргументация. в связь с это необходимо отмечать, что в указанный постановление и решение суд сам по себя запрет для адвокат проносить в следственный изолятор и пользоваться во время свидание технический средство связь, компьютер, кино-, фото-, аудио-, видео- и множительный аппаратура не оспариваться. согласно статья 15 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", в место содержание под стража устанавливаться режим, обеспечивать соблюдение право подозреваемый и обвинять, исполнение они свой обязанность, их изоляция, а также выполнение задача, предусматривать упк российский федерация. обязанность по соблюдение режим возлагать на администрация и сотрудник место содержание под стража. согласно часть шестой статья 34 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять..." при наличие достаточный основание подозревать лицо, в тот число и защитник, в попытка пронос запрещать предмет, вещество и продукт питание сотрудник место содержание под стража вправе производить они досмотр, досмотр вещь и одежда, изъятие предмет, запрещать к хранение и использование подозреваемый и обвиняемый. компьютер, фото-, видео- и множительный аппаратура относиться к запрещать для подозреваемый и обвинять предмет. наличие указанный запрещать предмет у адвокат во время свидание с подозреваемый и обвиняемый, который проводиться без ограничение их число и продолжительность, не исключать возможность их использование, что являться нарушение требование режим изоляция, вытекать из самый сущность мера пресечение в вид заключение под стража. современный компьютерный технология позволять использовать персональный компьютер и как средство связь, что мочь воспрепятствовать расследование по уголовный дело. кроме то, персональный компьютер, фото-, видеоаппаратура иметь возможность аудио- и видеофиксация, что мочь приводить к незаконный передача информация лицо, не получать в установленный порядок на этот разрешение. такой образ, принятие законопроект быть иметь большой практический значение для организация деятельность место содержание под стража, способствовать укрепление режим и достижение задача уголовный судопроизводство. в официальный отзыв правительство российский федерация также отмечаться, что принятие законопроект в предлагать редакция повлечь необходимость оснащение место содержание под стража технический средство, необходимый для надлежащий реализация защитник полномочие по защита право и интерес подозреваемый и обвинять. в связь с это следовать отмечать, что согласно пункт 7 часть первый статья 53 упк российский федерация право защитник на снятие за свой счет копия с материал уголовный дело наступать только по окончание предварительный расследование. при это защитник не лишать право фиксировать с помощь технический средство содержаться в материал дело информация помимо свидание с подзащитный в следственный изолятор, например в следственный изолятор орган внутренний дело. следовать отмечать, что действующий законодательство не предоставлять адвокат безусловный право на использование компьютер при оказание юридический помощь подзащитный, содержаться в следственный изолятор. вместе с то федеральный служба исполнение наказание выражать готовность в случай принятие законопроект дооборудовать за счет иметься бюджетный ассигнование следственный изолятор средство множительный техника для предоставление защитник возможность снятие за свой счет копия с материал уголовный дело. по предварительный данные, потребоваться закупка около двести такой средство. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, при обсуждение присутствовать заместитель министр юстиция российский федерация юрий иванович калинин. быть ли вопрос по данный законопроект? быть. один вопрос у депутат плетнева... а, нет, еще депутат москальков, депутат драпеко. три. никто не пропускать? итак, три женщина атаковать розуван. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. алексей михайлович, я никой образ не хотеть защищать тот, кто попадать в тюрьма, но там человек разный быть. быть настоящий преступник, который вообще, мочь, защищать не надо, а быть ведь человек, который требовать защита, быть невиновный, всякий быть. поэтому сказать, пожалуйста, неужели нельзя в закон все прописывать? почему мы весь время относить к подзаконный акт (вот количество свидание и так далее) или говорить о то, что использование техника приводить к какой-то нарушение? или почему говорить: давать успокаиваться, там наш изолятор сделать все, поставлять? вы знать, ничто они не сделать, там деньги нет, я знать. у я там дочь работать, и я знать, она это все видеть и рассказывать я, и я бывать в тюрьма. сказать, пожалуйста, почему мы нельзя четко в закон все прописывать, чтобы и волк быть сытый, и овца целый, и все правильно быть?
розуван а. м. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
розуван а. м. объяснять вы, что как раз мы и прописывать в этот закон, который обсуждать, то, что прописывать в ведомственный инструкция министерство юстиция. этот законопроект, который сегодня выноситься на ваш рассмотрение, мы абсолютно ничто новый не прописывать, абсолютно не лишать заключать какой-то право. то быть то, что быть прописывать в ведомственный инструкция, сейчас быть в рамка закон, на что мы указывать конституционный суд. поэтому абсолютно никакой право не нарушаться. другой вопрос, что рассмотрение этот законопроект в комитет высвечивать проблема, что надо оснащать следственный изолятор бо·льшой количество множительный техника, чтобы в соответствие с закон адвокат мочь использовать она для то, чтобы копировать материал уголовный дело и так далее, но когда это разрешать этот же закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат москальков.
москальков т. н. быть совершенно правильно замечать, что для реализация этот закон необходимый дополнительный финансовый средство. у я вопрос: иметься ли заключение правительство по давать вопрос и какой финансовый средство необходимый для его реализация? это первый вопрос. второй вопрос. на этап производство по уголовный дело, предварительный следствие адвокат, который приступать к защита, до выполнение статья 217 вправе знакомиться с материал дело, в который участвовать обвиняемый, подозреваемый. сейчас он приходиться от рука переписывать достаточно объемный документ, поскольку техника этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, но еще вы 15 секунда. пожалуйста, укладываться в отводить время.
москальков т. н. такой вопрос. в что логика, когда в рамка статья 217 можно применять технический средство и фотографировать материал, что облегчать защита, а по другой нельзя?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. начинать с последний ваш вопрос. это не предмет рассмотрение сегодняшний законопроект. мочь быть, я с вы и соглашаться, но давать быть это рассматривать в другой ракурс. что касаться первый часть вопрос, то я уже в свой доклад сказать, что министерство юстиция в рамка тот ассигнование, который выделять для министерство, готовый закупать двести аппарат с множительный функция, для то чтобы дооснастить весь следственный изолятор и они быть достаточный количество, чтобы копировать материал для защита обвиняемый и подозреваемый, который проходить по уголовный дело. а по часть второй - это уже отдельный тема.
председательствующий. пожалуйста, драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". один из главный конституционный право гражданин российский федерация - это право на защита. я казаться, что ваш законопроект снижать возможность обвиняемый и их адвокат осуществлять защита и, такой образ, умалять статья конституция. на сегодняшний день в переполненный следственный изолятор недостаточно комната для встреча адвокат и защищать они человек. я говорить это совершенно ответственный. я только что получать письмо от группа адвокат о то, что сегодня даже в суд не мочь обеспечивать протокол заседание обвиняемый и адвокат. повсеместно нарушаться норма уголовно-процессуальный кодекс, потому что согласно статья 217 обязанный предоставлять, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена григорьевна, еще нужно время вы, да? у вы полминуты.
драпеко е. г. присутствие адвокат на предварительный слушание и на предварительный следствие - это тоже норма, который повышать возможность защита, а вы сегодня умалять роль адвокат на этот стадия судопроизводство. поэтому я считать, что закон ваш вредный и принимать он не надо.
розуван а. м. уважаемый елена григорьевна, вы сам себя противоречить. мы сегодняшний законопроект нормативный акт, который регулироваться право подозреваемый и обвиняемый на защита, вводить в ранг закон, чтобы защитник, подозреваемый и обвинять руководствоваться в отношение тот, какой образ проводить свидание подозреваемый и обвиняемый с защитник, не приказ минюст, не нормативный акт, а закон. и этот весь вопрос данный закон регулироваться. до сегодняшний день то, что излагать в этот закон, регулироваться приказ министерство юстиция, и конституционный суд сказать, что это неправильный, и мы с это соглашаться, для что сегодня на ваш рассмотрение выносить законопроект. а вы говорить, что мы пытаться нарушать право обвиняемый, подозреваемый и защитник. наоборот, мы они право быть защищать закон.
председательствующий. спасибо, вопрос завершать. алексей михайлович, вы мочь присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? москальков. пожалуйста, с место.
москальков т. н. уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект вносить с нарушение конституция, потому что конституция четко определять, что законопроект, требовать расход, должный вноситься вместе с заключение. этот заключение первоначально должно готовиться минюст, вноситься правительство, и странно, что мы в отношение этот законопроект делать исключение. и второй. я согласный с коллега, что данный законопроект снижать уровень гарантия право на защита, потому что хоть и не исключаться возможность адвокат знакомиться и снимать копия с документ, касаться обвиняемый, подозреваемый, но это просто издевательство, когда адвокат заставлять от рука переписывать том, огромный том документ. у следственный изолятор не быть, и мы уверять, что особенно в условие кризис и нет возможность закупать этот техника, как нет возможность обеспечивать и многие другой право и гарантия обвиняемый. на сегодняшний день даже нет возможность обеспечивать каждый койко-место, чтобы у каждый обвиняемый быть свой спальный место, не говорить уж о техника. поэтому законопроект, на наш взгляд, можно рассматривать только после то, как правительство давать заключение, посчитать весь расход на обеспечение следственный изолятор соответствующий копировальный и съемочный техника. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать на выступление. докладчик, я так понимать, не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект закон, обозначать в пункт 29, первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к один обстоятельство. мы с вы по утверждать мы порядок работа сейчас должный рассматривать законопроект под номер 30. а далеко я вы информировать о то, что с предыдущий и сегодняшний заседание у мы иметься двадцать протокольный поручение, то быть мы в течение этот неделя протокольный поручение еще не рассматривать. поэтому я предлагать обсуждать повестка до 17.30, а в 17.30 приступать к рассмотрение протокольный поручение. нет возражение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возражение. пожалуйста, депутат пономарев, другой предложение.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". я предлагать обязательно обсуждать пункт 19, относительно студенческий строительный отряд.
председательствующий. а мы сейчас как раз после 30-го вопрос, наверное, это и успевать сделать.
пономарев и. в. надо, чтобы мы обязательно успевать это сделать до...
председательствующий. я надеяться, что так оно и быть. если на 30-м мы сейчас не умирать, то весь остальное у мы получаться. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" и статья 100 федеральный закон "об исполнительный производство". поскольку воронежский областной дума письменно обращаться к мы с предложение рассматривать законопроект без ее участие, то на трибуна - михаил игнатьевич гришанков, который выступать от комитет. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить воронежский областной дума и направлять на приведение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство" в соответствие с конституция российский федерация. предлагаться удержание по исполнительный лист осуждать к лишение свобода производить в первый очередь и только после это вычитать из заработок средство на их содержание, то быть можно сказать, что законопроект направлять на защита право потерпеть от преступление. законопроект поступать в государственный дума с заключение правительство российский федерация на его предыдущий редакция. замечание правительство российский федерация, излагать в заключение, в данный редакция законопроект учитывать. государственный-правовой управление президент российский федерация в свой заключение и правительство российский федерация в официальный отзыв предлагать дополнять законопроект рядом положение, в результат реализация который законопроект быть еще более полно защищать право лицо, пострадавший в результат преступление. предлагаться оформлять этот предложение гпу и правительство в вид поправка ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать, что вносить законопроект изменение в часть второй статья 107 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 100 федеральный закон "об исполнительный производство" недостаточный для устранение несогласованность положение указанный законодательный акт по вопрос, касаться обращение взыскание на заработный плата лицо, отбывать уголовный наказание. данный замечание также предлагаться учитывать и устранять указанный несогласованность при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ну вот видеть, региональный инициатива, а мы то не менее она поддерживать. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, михаил игнатьевич. никто не настаивать на обсуждение? настаивать депутат гостев. больше рука не видеть, но руслан георгиевич и один мочь выступать весьма основательно. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г. нет, я быть краткий. я думать, что мы надо поддерживать данный законопроект, и не для то, чтобы пример показывать, что мы поддерживать регион, а для то, чтобы решать тот насущный проблема, который существовать в жизнь. речь идти о то, что, в общий-то, потерпеть чуть ли не выдавливать тот грош, который должный получать, и нередко они они и не получать. поэтому я призывать поддерживать воронежский областной дума.
председательствующий. спасибо за лаконизм. никто больше не настаивать, коллега? нет. представитель правительство и президент? также нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 100 федеральный закон "об исполнительный производство". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 19 - как раз тот, о который говорить депутат пономарев, - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - замминистра образование и наука юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть разрабатывать правительство в соответствие со стратегический план правительство, связанный с государственный молодежный политика российский федерация. вопрос организация занятость студент в настоящий время приобретать дополнительный актуальность, и поэтому этот вопрос относиться к число приоритетный в рамка называть я стратегия государственный молодежный политика. сегодня в страна действовать много пять тысяча студенческий отряд, который объединять в свой ряд много двести семьдесят три тысяча человек. при это называть я отряд являться разнопрофильный. рассматривать законопроект направлять на определение правовой статус студенческий отряд и закрепление их правовой форма. он предлагать устанавливать право обучающийся учреждение средний и высокий профессиональный образование создавать студенческий отряд и участвовать в их деятельность. при это студенческий отряд согласно законопроект создаваться в форма общественный учреждение для организация временной занятость обучающийся средний и высокий профессиональный образовательный учреждение, изъявлять желание - я иметь в вид обучаться - в свободный от учеба время работать в различный отрасль хозяйство. в сила называть особенность - то, что это форма общественный учреждение, - вопрос, связывать с создание, деятельность, реорганизация и (или) ликвидация студенческий отряд, укладываться в логика федеральный закон "об общественный объединение". напоминать, что данный закон предусматривать набор льгота и преимущество, а также форма государственный поддержка общественный объединение. принятие законопроект позволять: обеспечивать развитие единый система студенческий отряд и создание структура, координировать их деятельность в масштаб страна, оперативно ориентировать студенческий отряд и их участник на приоритетный запрос рынок труд; обеспечивать формирование кадровый резерв для различный отрасль экономика и решение актуальный для государство задача; обеспечивать профессиональный ориентация и адаптация молодежь на рынок труд; приобретать молодой человек дополнительный рабочий специальность, трудовой стаж и опыт работа, улучшать свой экономический положение; вести эффективный работа по воспитание подрастать поколение. законопроект быть поддерживать семьдесят субъект российский федерация. его принятие не повлечь за себя выделение средство из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий петрович. пожалуйста, григорий артемович балыхин, содоклад от комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! достаточно подробный доклад, представление законопроект юрий петрович сентюрин освобождать я от пространный содоклад. я хотеть бы в сам начало сказать, что действительно представлять мы законопроект иметь исключительно важный значение, он актуальный и приоритетный для весь российский студенчество. хотеть также подчеркивать, что в настоящий время во весь субъект российский федерация вестись активный деятельность по воссоздание и организация работа студенческий отряд. сегодня студенческий отряд - о численность и количество их юрий петрович сказать - являться действительно самый массовый патриотический движение молодежь учреждение высокий и средний профессиональный образование, который насчитывать сейчас уже много двести пятьдесят тысяча человек. этот движение направлять на формирование гражданственность, патриотизм, на трудовой и социальный адаптация молодой человек. вместе с то до настоящий время законодательно не определять место студенческий отряд в образовательный и воспитательный процесс и не определять их юридический статус. отсутствие единый организационно-правовой форма студенческий отряд влечь за себя отсутствие единый стандарт в организация и деятельность студенческий отряд, единый система защита право и законный интерес наш студент. представлять законопроект законодательно закрепляться право студент создавать студенческий отряд и принимать активный участие в их работа. важный положение законопроект являться установление организационно-правовой форма студенческий отряд в вид общественный учреждение, цель который являться организация временный занятость студент, изъявлять желание работать в свободный от учеба время в разный отрасль экономика наш страна. подчеркивать, что положение представлять законопроект согласоваться с норма закон российский федерация "об общественный объединение" и "о занятость население...". в заключение хотеть сообщать о то - юрий петрович об это уже сказать, - что в комитет государственный дума поступать положительный отзыв от семьдесят субъект российский федерация: половина - от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект и примерно столько же - от орган исполнительный власть субъект российский федерация. в заключение два комитет-соисполнитель - это комитет по дело молодежь и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок - представлять также положительный отзыв. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер в комитет по образование не представлять. комитет государственный дума по образование рассматривать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение, о что я хотеть попросить также и вы, уважаемый депутат, - поддерживать он. а также хотеть сказать о то, что принятие данный законопроект - это наш депутатский долг перед студенческий молодежь, это быть хороший подарок она в год молодежь. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть. ух ты, ух ты, несогласный-то сколько! давать тогда еще подымать рука. я записывать, кто против: свечник, останин, плетнев, мищенко, гостев, пономарев, гайнуллин. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь - семь человек записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение все-таки задавать по один вопрос от фракция. как вы? а выступление быть, конечно, как положено. много то, мы при обсуждение повестка, при разминка пообещать депутат мищенко, что давать он слово, он уже записываться, можно сказать. мочь быть, все-таки действительно по один вопрос от фракция?
из зал. да, да!
председательствующий. во фракция кпрф, к сожаление, четыре соискатель, поэтому кто?.. плетнев. пожалуйста, плетнев. нина александровна, как вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. тамара васильевна, вы слово.
плетнев т. в. уважаемый юрий петрович, для то, чтобы этот закон выполняться как следовать, и для то, чтобы мочь наш студент, иметь право получать объем работа, они должный участвовать в конкурс. собираться ли вы вносить поправка в закон "о размещение заказ на поставка товар..."? быть такой закон. и второй, такой коротенький вопрос. вы сказать, что структура быть осуществлять координация деятельность вот этот отряд. ну, в советский время это быть цк комсомол, а сегодня как вы планировать? нужно, наверное, создавать такой структура в условие многопартийность, или это быть, как сейчас, "единый россия" и "молодой гвардия"?..
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, тамара васильевна. начинать со второй вопрос, по повод структура, потому что здесь просто. дело в то, что сегодня такой структура уже существовать в форма федеральный, государственный учреждение, который как раз по существо являться штаб студенческий отряд. в дальнейший, когда быть принимать этот закон - я надеяться на это - и появляться объединять весь студенческий отряд, единый форма в вид общественный учреждение, думаться, этот организация, становиться субъект гражданско-правовой отношение, смочь сформировывать соответствовать они дух и содержание их работа координировать структура в масштаб государство. тогда это быть сделать просто, а основа, ядро такой структура сегодня существовать. что касаться изменение в закон о размещение заказ на производство работа и на услуга, то такой изменение мы не планировать, потому что, как я уже докладывать, деятельность студенческий отряд укладываться строго в логика федеральный закон "об общественный объединение", статья 17 который гласить, что общественный объединение (а общественный учреждение относиться к их число) иметь право на заключение любой вид договор, в тот число на выполнение работа и предоставление услуга, социальный заказ на выполнение различный государственный программа, который размещаться в порядок, предусматривать называть федеральный закон. на наш взгляд, изменение и дополнение в законодательство в связь с это вносить нецелесообразно.
председательствующий. кто от фракция лдпр? не настаивать. мищенко от "единый россия".
мищенко м. н. учитываться ли мнение боец студенческий отряд при разработка данный законопроект? вы сказать о государственный предприятие. я, честно говорить, в первый раз сейчас слышать о создание такой структура, но уже в течение многий год работать общероссийский общественный движение "российский студенческий отряд" (рсо). и учитываться ли мнение российский студенческий отряд, учитываться ли мнение штаб крупный федеральный вуз, в который существовать студенческий отряд? также у я вопрос: кто возглавлять группа разработчик в министерство образование, кто принадлежать инициатива формулировка организационный форма для студенческий отряд именно как учреждение и кто быть учредитель? тоже очень важный вопрос. спасибо.
сентюрин ю. п. что касаться мнение участник этот процессастуденческий отряд, оно, безусловно, учитываться, потому что этот работа, собственно говорить, и начинаться с подача самый молодежь, сам боец студенческий отряд. и весь стадия этот работа очень обстоятельно и подробно докладываться в вид информация на разный род мероприятие и на различный площадка, включая площадка федеральный собрание - и дума, и совет федерация. формула, предлагать сегодня в законопроект, на наш взгляд, являться квинтэссенция этот диалог и этот продолжительный по время процесс. что касаться координировать структура, то я иметь в вид федеральный государственный учреждение, а никак не предприятие, который иметься в структура рособразование и являться центр поддержка молодежный предпринимательство. именно этот структура сегодня выполняеткоординировать функция наряду с называть вы общественный объединение российский студенческий движение. что касаться группа автор. разрабатывать этот законопроект коллектив автор из профильный департамент министерство образование, это не один лицо. кроме то, это правительственный законопроект, а следовательно, он проходить процедура согласование со весь правительственный инстанция, иметь к этот дело отношение.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? быть. пожалуйста, четвериков, от "справедливый россия".
четвериков а. в. сейчас у мы уже XXI век, все знать. вот у я вопрос несколько такой нетривиальный. а кто, по ваш мнение, необходимый уровень квалификация этот самый потенциальный студенческий отряд? кто быть выступать заказчик подобный уровень профессионализм этот отряд? спасибо.
сентюрин ю. п. для я не вполне понятный вопрос. если речь идти о то, какой инстанция быть заниматься размещение заказ на производство соответствовать работа и услуга, то в соответствие с федеральный закон "об общественный объединение" это государственный инстанция, а также любой другой инстанция, который видеть в студенческий отряд участник из число субъект гражданско-правовой отношение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, григорий артемович. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? плетнев, мищенко, пономарев, останин. четыре выступление. подводить черта? подводить. пожалуйста, останин. ну и с учет то, что еще у мы протокольный поручение, каждый быть стремиться быть максимально лаконичный и убедительный.
останин н. а. я хотеть обращаться вначале к автор. я не разделять пафос григорий артемович и его оптимизм по повод то, что этот закон быть подарок для наш молодежь. такой ощущение, что к этот закон можно относить слово "замах на рубль, а дело на копейка". вот этот нанопоправка в закон, она совершенно не соответствовать пафос выступление ни юрий петрович, ни григорий артемович по тот простой причина, что двадцать шесть миллион ребенок и молодой человек насчитываться у мы на сегодняшний день, - неужели этот категория население не заслуживать самостоятельный закон? мы хотеть организовывать студенческий движение и при это говорить,что закон финансовый незатратный. кто тогда должный нести этот затрата учебный заведение, субъект федерация? по суть дело, это технический закон. смысл его сводиться к то, чтобы давать определение, что такой студенческий отряд. у комитет, который быть исполнитель, возникать сомнение, называть это студенческий отряд или трудовой студенческий отряд. друг, соглашаться, проходить тот время, когда студент учиться и подрабатывать, сейчас студент работать и немного подучиваться. смысл этот закон в то, чтобы организовывать временный занятость, но он утрачиваться, потому что начинать с первый курс студент надо позаботиться о то, чтобы вначале проживать, а потом уже заниматься учебный процесс. и в этот смысл, конечно, целесообразно создание некий координировать центр, штаб студенческий строительный отряд, и это прозвучать уже в вопрос мой коллега. я бы очень хотеться, чтобы все-таки этот тема обретать самостоятельный звучание. я думать, что наш студенческий молодежь заслуживать, еще раз говорить, свой собственный закон, и в этот смысл большой надежда возлагать все-таки на наш комитет по дело молодежь, который существовать уже два год и из-под перо который не выходить ни один законопроект. у мы быть структура в состав правительство, который тоже заниматься молодежный политика. где конечный продукт работа этот структура? мы поддерживать этот законопроект, но считать, что на сегодняшний день он не отвечать задача, который поставлять автор, а точно, правительство, вносить этот законопроект в государственный дума.
председательствующий. спасибо. жалко, что не иметь право вступать в полемика. так, пожалуйста, кто? тамара васильевна следующий. это я сказать потому, что вспоминать стипендия, который платить мы, студент.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я разделять мнение мой коллега останина. и в тот же время, понимать, все равный приятно: весь новое - это хорошо забывать старый, оказываться, не все плохо быть. и я просто хотеть вы сегодня немножко из история студенческий отряд напоминать. весь сидеть здесь в зал это помнить. вот знать, в школа, когда сдавать экзамен, я писать сочинение по книга вера кетлинский "иначе жить не стоить". там как раз о строитель байкало-амурский магистраль. конечно, книжка на я уже тогда производить сильный впечатление, я понимать, в какой условие работать наш молодой ребята, комсомолец, который тогда еще не быть оформлять в студенческий отряд. а студенческий отряд, кстати, пятьдесят год исполняться в прошлый год. в 1958 год в мгу физмат выступать с такой предложение - мол, давать поехать. в этот комсомольский отряд тогда практически весь студент быть комсомолец, они ведьрабатывать не просто чтобы зарабатывать. конечно, и это быть стимул зарабатывать и получать возможность помогать семья, но в тот же время это быть прекрасный время, когда вместе учиться жизнь. вот смотреть, мы сегодня говорить: наркомания, пьянство... а я помнить, в наш студенческий время праздник такой быть: перед то как поехать на целина - целина называться любой новый площадка, - праздник проводить - закапывать зеленый змий, и никто не сметь, не иметь возможность за весь время, за весь семестр напиваться. кроме то, никто не хотеть быть плохой другой, помогать, взаимопомощь учиться. конечно, если быть возрождаться такой отряд не только для то, чтобы зарабатывать, хотя сегодня этот проблема еще остро для молодежь, но и для то, чтобы решаться и проблема нравственность, и проблема воспитание, я это все быть очень радовать. в тот же время статус студенческий отряд в законопроект определяться как общественный учреждение. да, это так, но - я уже подымать этот вопрос, очень важный вопрос, - мы нужно вносить обязательно поправка в закон о поставка заказ о то, чтобы студенческий отряд мочь участвовать в конкурс, получать объем работа. кроме то, правильно здесь ставить вопрос, кто-то же должный еще и контролировать качество выполнять работа. ведь это же не просто так, они же не только картошка быть убирать, я так понимать. поэтому я надеяться, что студенческий отряд быть создаваться, так сказать, не для затыкание дыра там, где у мы общественный работа никто не хотеть выполнять: давать мы туда студент... нет. это должный быть их заинтересованность, должный быть большой интерес. начинать с 1959 год, когда студенческий отряд начинать формироваться, и до 1985-го, потому что в 1990-м они уже почти не быть, около тринадцать миллион наш студент проходить вот этот школа. я надеяться, что и этот новый движение быть массовый. но, с другой сторона, я бы не хотеться, чтобы в условие многопартийность, в условие, когда мы бороться за демократия, когда каждый партия участвовать в общественный жизнь... мы бы хотеть, чтобы действительно быть создавать структура, пусть она быть создавать и в лицо сам студенчество, а не просто как сегодня: везти на селигер, давать деньги государственный, они там отдыхать, и весь это приписываться партия власть. просто неприятно об это слушать, потому что это нечестный, неправильно. но я хотеть сказать, что наш фракция быть голосовать за. я думать, что весь вопрос, который мы ставить, - они постепенно быть решаться. а законопроект, который предусматривать технический создание отряд, мы поддерживать.
председательствующий. депутат мищенко.
мищенко м. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я возглавлять штаб студенческий отряд мгту имя бауман семь год. за этот время через этот штаб проходить три с половина тысяча студент. и каждый раз, когда к мы в вуз приезжать первый лицо страна, владимир владимирович путин, мы подходить и рассказывать про наш инициатива, они вспоминать свой молодость, свой первый деньги, заработать в студенческий отряд, поддерживать. извинять за личный подробность, но я даже жениться на девушка, который взять подпись у владимир владимирович под список студенческий отряд, который я возглавлять. так вот, на данный момент какой ситуация у мы в страна? около 75 процент студенческий отряд, о который говорить, иметь форма общественный организация, в тот число и штаб студенческий отряд мгту имя бауман. самый успешный штаб (допускать, в свердловский область) иметь статус общественный организация. и естественно, когда мы развивать этот движение, мы постоянно говорить о то, что мы нужный поддержка. вот первый лицо проявлять воля и решать все-таки принимать этот закон. что получаться в результат формирование закон? дело в то, что, когда в студенческий отряд и во всероссийский общественный организация "рсо" прочитывать этот текст законопроект, человек быть просто, честно говорить, шокировать. я присылать бумага: как это так, что быть с наш организация, который на данный момент самый успешный? потому что форма общественный учреждение не иметь ни один штаб студенческий отряд на данный момент. и естественно, они задаваться этот вопрос: кто быть учредитель - частный лицо? на данный момент весь студент, весь боец студенческий отряд иметь право влиять на руководство. это форма студенческий самоуправление. если мы принимать формулировка "учреждение" и стопроцентный отрицать "организация, объединение", то в итог только учредитель мочь полновластный распоряжаться такой студенческий отряд. то быть, на мой взгляд, здесь поспешно выдвигать этот формулировка. и сегодня на заседание комитет по дело молодежь мы принимать решение вносить поправка во второй чтение. на имя председатель составлять письмо (подписываться мищенко, таракан, зырянов), где мы просить заменять формулировка "учреждение" на формулировка "объединение". пояснять: объединение включать в себя и существующий организация и учреждение. кто захотеть - быть создавать учреждение, кто захотеть - оставаться в формат организация и быть заниматься самоуправление, а не просто подчиняться свой учредитель. еще буквально несколько секунда, я просто глубоко знать этот тема, я видеть, как она развиваться. когда этот тема становиться подниматься, очень многий государственный чиновник на низкий уровень почувствовать, что это мочь быть хороший тема для освоение бюджетный деньги, и я помнить,какой идти борьба здесь, в москва. в конечный счет в москва появляться гуп государственный унитарный предприятие с бюджет около 40-50 миллион рубль в год. до это студенческий отряд не получать практически ни копейка, но как только этот деньги становиться возможный контролировать, появляться гарантия контроль этот ресурс, естественно, туда этот деньги пойти. здесь, на мой взгляд, идти некий противостояние общественный со сторона гражданский общество и исполнительный власть со сторона, естественно, чиновник, который хотеть очень жестко контролировать. я казаться, что студенческий молодежь нужно много свобода в этот область, нужно больше опираться на инициатива. поэтому мы вносить поправка - просить заменять... мы не просить заменять на крайний форма - организация, хотя они существовать, мы хотеть пойти на компромисс, чтобы быть именно объединение, который включать в себя и учреждение, который необходимый министерство образование, и, естественно, организация, который необходимый студент. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев, пожалуйста. с место, да? включать микрофон на рабочий место.
пономарев и. в. дорогой коллега, я абсолютно поддерживать и наш фракция быть поддерживать этот законопроект, который сейчас вносить, потому что он очень важный. действительно, называться цифра: сейчас свыше двести пятьдесят тысяча человек участвовать в этот форма... в советский время, за пятьдесят год история, - в этот год исполняться пятьдесят год, как физфак мгу создавать первый студенческий строительный отряд, - через этот система проходить двенадцать с половина миллион человек. и это быть, конечно, отличный школа предпринимательство на самый дело, как бы мы сейчас об это сказать. однако если по форма законопроект, который сегодня вносить, абсолютно верный, то по содержание этот форменный безобразие, потому что организационно-правовой форма, который мы предлагаться, собственно, ликвидировать весь смысл создание студенческий строительный отряд. один из основной заказчик, конечно, быть государство, различный род государственный структура, а в нынешний организационно-правовой форма, который предлагать для студенческий отряд в этот законопроект, они не быть иметь право участвовать в государственный конкурс согласно 94-му закон. на данный момент среди существующий студенческий строительный отряд только порядок 10 процент создавать в рамка тот организационно-правовой форма, который позволять участвовать в размещение госзаказ, и, конечно, принимать такой закон, мы фактически отсекать этот сектор от государственный деньги, что, наверное, являться неправильный. ряд депутат уже говорить про необходимость формирование координировать орган. единый координировать орган на уровень российский федерация - это, безусловно, неэффективный способ для то, чтобы решать проблема каждый студенческий отряд на уровень регион. даже советский практика показывать, что существовать региональный штаб, соответственно, и мы нужно сделать такой же образ. если по тот или иной причина данный организационно-правовой форма - общественный учреждение - являться принципиальный (я это не знать, хотя знать крайне негативный отзыв весь студенческий строительный отряд, с который я, вообще говорить, общаться по повод этот вносить законопроект), если по какой-то причина министерство на это настаивать, то формирование на уровень регион, например, государственный оао, который мочь бы выступать заказчик и далеко распределять заказ по создавать студенческий строительный отряд, мочь бы быть решение. и наконец, третий момент - это вопрос трудовой стаж. в советский время работа в студенческий строительный отряд засчитываться в общий трудовой стаж и соответственно в пенсионный. сейчас в этот законопроект про это нет ни слово, и это, в общий-то, один из тот момент, который должный быть отражать. резюмировать, я хотеть сказать, что хотя мы поддерживать этот законопроект, но он то не менее иметь шанс повторять судьба целый ряд законопроект, который мы с вы принимать, который вроде бы направлять на решение определенный проблема, но в тот же самый время ее усугублять. поэтому я призывать все коллега подумать и ко второй чтение выходить с подготовить текст.
председательствующий. спасибо. настаивать ли представитель президент на обсуждение? нет. представитель правительство уже выступать. юрий петрович, хотеть бы что-то сказать в заключение? нет желание. григорий артемович балыхин хотеть бы. но короче.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я буквально несколько слово хотеть сказать в связь с два последний выступление. я попросить бы впредь депутат оперировать более достоверный информация. я в свой содоклад сказать о то, что семьдесят субъект российский федерация - большинство наш студент - не высказывать ни один замечание, направлять свой предложение в комитет без замечание, поэтому говорить о то, что студент возражать... в комитет непосредственно ни от один студент, ни от один вуз, техникум или колледж не поступать отрицательный отзыв. это первый. в отношение выступление депутат мищенко. я хотеть пояснять: большинство студенческий отряд, и прежде все строительный отряд, формироваться в высокий учебный заведение, в учреждение профессиональный образование. так вот, в соответствие с гражданский кодекс общественный объединение создаваться вне учреждение, в вуз не мочь быть создавать общественный объединение. орган управление, самоуправление - да, а общественный объединение - нет, это в соответствие с гражданский кодекс. да, объединение создаваться на уровень территория: в субъект, в район и так далее - это да, и там мочь формироваться в тот число и студенческий отряд. я хотеть бы вот на это обращать внимание. ну и в отношение реплика нина александровна. я хотеть сказать, этот репликанеуважительный не только по отношение к докладчик, статс-секретарь заместитель министр, я уж не говорить о себя как председатель комитет. но я вот на что хотеть обращать внимание, нина александровна. о студенческий отряд нельзя говорить без пафос, и вы слышать первый часть выступление депутат плетневый тамара васильевна, она ведь говорить тоже не без пафос. она говорить об это с пафос, потому что нельзя о святой, о дорогой, о то, что мы все с вы переживать и проходить (и мы восстанавливать упускать), говорить без пафос. спасибо.
председательствующий. коллега, больше никто не настаивать на выступление. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - манар.
манар м. х., фракция "единый россия". по пункт 15 манар и саввиди голосовать за.
председательствующий. спасибо, учитывать в наш протокол. коллега, как и договариваться, переходить к протокольный поручение. сразу давать договариваться, что мы немножко, видимо, выходить за регламент, но завершать работа. со среда. протокольный поручение депутат кашина комитет по бюджет и налог. депутат максимов от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы просто сейчас сразу быть давать слово. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, депутат кашин давать поручение наш комитет выяснять в счетный палата информация о расходование бюджетный средство, который быть выделять на ремонт большой театр. должный сказать, что, по информация счетный палата, материал о нецелевой использование средство, выделять на ремонт большой театр, передавать в прокуратура. в настоящий время возбуждать уголовный дело, вестись расследование. сейчас об итог расследование говорить пока преждевременно, и давать такой поручение комитет считать нецелесообразный. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать на голосование? мы не мочь голосовать по повод вопрос, который находиться уже на рассмотрение прокуратура по инициатива счетный палата. что быть запрашивать комитет? непонятно совершенно. предлагать не голосовать этот протокольный поручение. депутат рохмистров, тоже комитет по бюджет. пожалуйста, максимов.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. максим станиславович нет, к сожаление. я должный сказать, что информация о собираемость налог в принцип не существовать: у мы налог не собираться, а уплачиваться налогоплательщик, но информация о то, какой сумма уплачивать, в тот число по налог на добавлять стоимость, по транспортный налог, иметься, она размещаться правительство на он сайт. и у мы в комитет по бюджет такой информация по форма ј 1-НМ иметься. что касаться возмещать сумма ндс, то здесь, во-первых, некорректный формулировка. нужно уточнять, что иметь в вид максим станиславович. и на этот тема можно сделать запрос в федеральный налоговый служба. комитет считать, что такой поручение давать нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 14,3%
проголосовать против 294 чело.        85,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев - комитет по экономический политика и предпринимательство. железняк сергей владимирович прокомментировать.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! коллега коломейцев просить комитет запрашивать в правительство информация о причина изменение структура правительство и изменение статус федеральный служба государственный статистика. давать вопрос не относиться к компетенция комитет, поэтому предлагать не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет прокомментировать. включать режим голосование. пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,2%
проголосовать против 305 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат шурчанов и улас - протокольный поручение два комитет, по строительство и по безопасность. я так понимать, что владимир ильич колесников быть комментировать. пожалуйста, включать микрофон. и панов здесь. я просто сразу не увидеть, что панов в зал. пожалуйста, депутат панов, от комитет по строительство и земельный отношение.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение, так как в соответствие с федеральный закон ј 214-фз контроль и надзор в область долевой строительство многоквартирный дом осуществляться орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который осуществляться данный строительство. поэтому коллега шурчанов и улас мочь самостоятельно направлять депутатский запрос в правительство москва. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование данный протокольный поручение. позиция комитет вы слышать. комитет по безопасность придерживаться сходный позиция: я видеть, как кивать владимир ильич. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,4%
проголосовать против 310 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат тепляков - поручение комитет по безопасность. пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать данный протокольный поручение и не поддерживать он, так как считать, что уважаемый депутат сам вправе запрашивать интересовать информация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 14,8%
проголосовать против 311 чело.        85,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тогда вообще зачем мы они делать?! ну мы все мочь сам написать! но это же неправильно! когда комитет писать, это весомый запрос, это не просто один депутат, понимать?
председательствующий. тамара васильевна, я вынуждать прерывать ваш пафосный выступление, потому что мы этот тема многократно обсуждать. у мы быть режим подготовка протокольный поручение: комитет они рассматривать идать соответствующий предложение, вы вправе голосовать. депутат локоть протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина комментировать от комитет.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, анатолий евгеньевич нет, но мочь лишь подтверждать еще раз позиция комитет. данный протокольный поручение излишний, ибо 16 сентябрь опубликовывать в тот число и статистический данные, и комментарий о состояние безработица и рынок труд на сегодняшний день руководитель соответствующий федеральный служба господин герций. это раз. второй. в ход отчет правительство в предел регламент татьяна алексеевна голикова останавливаться на мера, предпринимать правительство по разрешение проблема на рынок труд, и на мера, предпринимать в борьба с безработица. и наконец, такой информация быть, текущий, на сайт минздравсоцразвитие. поэтому комитет считать излишний данный протокольный поручение.
председательствующий. я считать, что это протокольный поручение - прямой ответ на вопрос тамара васильевна. тамара васильевна, взять и почитать это протокольный поручение. я с уважение относиться к депутат локотя, ноон спрашивать о динамика рост безработица в российский федерация сегодня вот этот динамика рост можно находить в десяток информационный ресурс. он спрашивать о прогнозировать уровень безработица - известный прогнозировать уровень, об это говорить министерство. о принимать мера здесь говорить шувалов, говорить голиков два день назад. он требовать принимать протокольный поручение, в который комитет должный запрашивать у правительство такой информация и выставлять себя в глупый положение, как и весь палата. почему это нужно поддерживать? ставить на голосование предложение депутат локотя. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по оборона. савенко...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но то не менее у мы нет такой практика. мы и в отсутствие депутат поддерживать иногда их протокольный поручение. пожалуйста, юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович,уважаемый коллега! в протокольный поручение быть поставлять два вопрос о ликвидация академия генеральный штаб и, второй вопрос, о возможность организация на база академия курсы повышение квалификация государственный гражданский служащий по проблема национальный и военный безопасность. комитет против по следующий причина. ни о какой ликвидация академия генеральный штаб не идти речь, речь идти о сокращение прием слушатель в академия, в связь с то что идти общий сокращение вооруженный сила, в тот число и офицерский корпус, с триста пятьдесят тысяча до сто пятьдесят. а что касаться второй вопрос, то такой курсы иметься сегодня в академия государственный служба при президент российский федерация, и никакой необходимость в это нет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 13,7%
проголосовать против 309 чело.        86,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат рашкин, обухов, хахичев. нет возражение, приниматься. депутат рябов - комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. депутат колесников комментировать от комитет по безопасность. пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! изучать данный протокольный поручение, - а речь идти о то, чтобы отменять мораторий на смертный казнь, - комитет по безопасность не поддерживать данный протокольный поручение хотя бы по один причина: еще не во весь субъект создавать суд присяжный заседатель. просить отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов. комитет против. включать режим голосование. пожалуйста, каков результат?
результат голосование (17 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,1%
проголосовать против 309 чело.        84,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат волчек - два комитет: по труд и по налог. кто комментировать? депутат максимов надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. фарида исмагиловна хотеть на этот вопрос отвечать, а я она дополнять.
председательствующий. гайнуллина.
гайнуллина ф. и. олег викторович, уважаемый коллега! по формальный признак этот протокольный поручение наш комитет поддерживать не мочь, ибо это не предмет ведение наш комитет. спасибо.
председательствующий. ну, тут действительно вопрос о поддержка пострадавший в город волгодонск в результат взрыв: сколько человек, сколько обещать, сколько выделять денежный средство. я думать, что это действительно можно отправлять депутатский запрос. если депутат волчек считать, что его вес недостаточно для этот депутатский запрос, то давать я подписывать. вместе с он, я иметь в вид. депутат кашин владимир иванович - комитет по бюджет и налог, сегодня. пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с. в отношение поручение депутат волчек хотеть сказать, что этот мероприятие финансироваться из федеральный бюджет пять год то назад, а сейчас они должный осуществляться за счет бюджет непосредственно область, поэтому нужно обращаться туда, по место нахождение город волгодонск. по повод поручение кашина. владимир иванович хотеть, чтобы мы давать поручение счетный палата проводить исследование, контрольный мероприятие по объем вывозить за рубеж бюджетный средство. но в соответствие с наш регламент, статья 1643, государственный дума мочь давать такой поручение счетный палата - о внеплановый контрольный мероприятие - только на основание постановление государственный дума. поэтому мы должный оформлять постановление госдума, для то чтобы счетный палата включать этот тема в свой план контрольный мероприятие и после это мы проинформировать. в связь с это мы считать, что в такой вид принимать протокольный поручение мы не иметь право, это идти вразрез с регламент.
председательствующий. да, я тоже считать, что мы не должный он голосовать. депутат кашин мочь подготовить соответствующий проект постановление, и по регламент мы мочь он поддерживать или не поддерживать. депутат плетнев тамара васильевна - комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый тамара васильевна! вопрос, который вы ставить, - о монетизация региональный льгота - это не предмет ведение федеральный орган исполнительный власть. если вы располагать совершенно конкретный пример, я думать, вы мочь воспользоваться свой полномочие. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 313 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин (кстати, высветиться, что он просить слово и по ведение) просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по природный ресурс. железняк сергей владимирович от комитет по экономический политика и предпринимательство комментировать. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! коллега федоткин просить мы запрашивать в правительство данные об объем различный природный ресурс, который поставляться. данный информация присутствовать как на официальный сайт росстат, так, собственно говорить, и в наш интранет в дума в раздел "социально-экономический информация", подраздел "срочный информация по актуальный вопрос", - тема "о состояние внешний торговля", "о состояние рынок нефть", который обновляться ежемесячно. если коллега нужно быть давать ссылка, комитет готовый давать ссылка. в связь с это считать, что протокольный поручение не мочь быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. поскольку быть нажимать кнопка "по ведение", - не потому, что протокольный поручение, я считать, что он он обосновывать, когда говорить, а по ведение - я давать слово депутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н. спасибо. там еще о мера по снижение цена... но я по ведение действительно слово просить. олег викторович, вы довольно резко прокомментировать протокольный поручение депутат локотя. он отлично знать, что у мы быть официальный информация, но у он быть причина этот протокольный поручение сформулировать. и наверное, некорректный быть в отсутствие депутат вот так резко высказываться в его адрес, не протокольный поручение, а именно он. я думать, хоть это и не по регламент, как-то не по-дружески...
председательствующий. владимир николаевич, я не высказываться критически в отношение сам депутат локотя, даже, наоборот, сказать, что я очень уважительный к он относиться. я сказать совсем о другой, я сказать, что негоже ставить в такой неловкий положение комитет и весь палата, когда предлагаться запрашивать информация, который элементарно мочь получать любой школьник, нажимать кнопка, в интернет. вот это удивлять я, как ведущий, почему я и вступать в дискуссия с тамара васильевна, когда она говорить, что отклонять ее протокольный поручение. по-моему, протокольный поручение депутат локотя - яркий образец текст, который нельзя поддерживать палата. вот о что я говорить. у я нет никакой личный основание не уважать депутат локотя. я действительно относиться к он очень дружески. если я быть как-то резковатый, извинять. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 311 чело.        84,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку каждый из мы получать обращение руководитель цк профсоюз работник связь, то считать свой долг обращать ваш внимание на то, что комитет располагать полный информация об использование средство на доставка пенсия. причем позиция комитет в течение десять год настойчиво отстаиваться, и она поддерживаться в целое государственный дума: этот издержка даже при убыточность федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия" не должный финансироваться за счет страховой взнос, за счет пенсия пенсионер. сегодня на заседание комитет быть принимать решение проводить расширять заседание или рабочий совещание под руководство наш председатель коллега исаева с приглашение руководитель "почта россия", представитель весь заинтересованный министерство и ведомство (о что я вы тоже уведомлять), чтобы рассматривать вопрос о формирование бюджет пенсионный фонд на следующий год. для сведение (если вы быть готовить ответ): смета, или бюджет, находиться на рассмотрение в правительство. там действительно коэффициент доставка снижать до 0,97, при это сумма доставка сохранять, и это быть предмет рассмотрение на заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. и я так понимать, что депутат хахичев может получать весь информация, принимать участие в этот мероприятие. настаивать фракция на голосование? он нет, самый депутат хахичев. действительно, я думать, в ход этот процедура весь ответ на вопрос, который он ставить, можно получать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать проголосовать, то не менее рекомендовать он принимать участие в обсуждение, о который говорить фарида исмагиловна. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,7%
проголосовать против 312 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат тепляков - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и по безопасность. кто прокомментировать? железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение коллега тепляков по формальный признак не мочь быть протокольный поручение, оно противоречить регламент государственный дума. но тема важный, и если необходимо... то быть мы не поддерживать этот протокольный поручение, но если коллега тепляков нужный, я готовый присоединяться к депутатский запрос по повод цена на проживание в сочи. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 13,2%
проголосовать против 308 чело.        86,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат селезнев комитет по труд и социальный политика. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение считать излишний, ибо аргумент коллега селезнев, что вспоминать об инвалид только в период избирательный кампания, не иметь никакой основание. полный информация о социальный защита инвалид, о мера, принимать по они защита, даже принятие последний закон о реформирование система пенсионный обеспечение - весь это свидетельствовать о то, что мы работать в тесный содружество с общественный организация инвалид. более то, при президент создавать соответствующий совет, который также рассматривать в постоянный режим этот вопрос, и мы с вы иметь отдельный поручение по реализация, или по обеспечение, социальный защита инвалид. поэтому этот протокольный поручение представляться излишний.
председательствующий. фарида исмагиловна, здесь быть конкретный вопрос о количество инвалид, занимать в орган социальный защита различный ветвь исполнительный власть.
гайнуллина ф. и. но это не предмет ведение наш комитет, ибо в соответствие с административный реформа, который проходить в страна, это предмет ведение соответствующий уровень власть. я думать, что коллега вправе воспользоваться собственный полномочие, право депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 8,8%
проголосовать против 312 чело.        91,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по транспорт. комментировать дубровин вячеслав анатольевич.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат таскаев подымать серьезный проблема, но она не подлежать рассмотрение в качество запрос в антимонопольный служба. комитет быть на близкий заседание рассматривать ситуация, складываться с авиамоторный топливо. мы он приглашать на этот заседание. по результат заседание он получать ответ на весь вопрос. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 309 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат разворотнев комитет по бюджет и налог. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело вопрос, который николай васильевич здесь обозначать, очень важный и волновать многий депутат - передача с федеральный уровень на региональный или муниципальный вот этот профессиональный учреждение. и вчера на заседание трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение мы задавать такой вопрос заместитель министр финансы. он сказать, что на вопрос по повод информация, сколько передавать быть учреждение, сколько стоить их содержание и какой заработный плата, он пока отвечать не мочь, такой данные располагать только рособразование. поскольку это не компетенция комитет по бюджет - работать с этот федеральный учреждение, чисто по формальный признак комитет по бюджет просить отклонять этот поручение. а вообще, вопрос, конечно, достойный внимание.
председательствующий. я поставлять на голосование. но то не менее присутствовать балыхин, он в принцип быть, наверное, при случай готовый этот информация представлять. даже сейчас готовый. пожалуйста, григорий артемович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, к бюджетный это не иметь никакой отношение. григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, в этот год в субъект российский федерация быть передавать двести шестнадцать учреждение начальный профессиональный образование. опыт и практика передача два с половина тысяча учреждение начальный и средний профобразование в 2005 год свидетельствовать о то, что этот образовательный учреждение должный передаваться с соответствующий бюджетный финансирование и с передача тот имущество, который за они закреплять. наш задача заключаться сейчас в то, чтобы тот объем финансирование, который предусматривать в этот год на двести шестнадцать пту, - а это 7,5 миллиард рубль, - быть передавать бюджет субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. нет депутат разворотнев... нет, он здесь. настаивать на голосование? ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев, даже после комментарий комитет по образование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 13,9%
проголосовать против 315 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! коллега останин сегодня подымать вопрос по повод ситуация с заказ золотой час в кемеровский область и просить в связь с это запрашивать информация в правительство. по формальный признак данный протокольный поручение не мочь быть поддерживать, так как не соответствовать требование регламент государственный дума. по существо вопрос весь информация я из кемеровский область получать, она находиться у я. данный, который быть заявлять, не соответствовать действительность. готовый весь интересоваться депутат ознакомлять. поэтому предлагать протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение... нина александровна, большой уже пресса, так сказать, получать ваш выступление с утро, в тот смысл, что он многие комментировать, обсуждать. мы сейчас что быть обсуждать? вы настаивать на то, что этот протокольный поручение должный выполнять комитет по экономический политика. нет? а на что? депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. олег викторович, я настаивать на то, чтобы, комментировать, поручение представлять полностью. в данный протокольный поручение предлагаться комитет по экономический политика запрашивать в министерство информация об анализ заявка весь субъект федерация на изготовление дорогостоящий продукция, поскольку то, что случаться в кемерово, - это прецедент и подобный факт быть уже в другой регион российский федерация. речь идти не о кузбасс, речь идти о то, чтобы проводить анализ заявка и поручать это соответствующий профильный комитет. я просить не искажать содержание протокольный поручение.
председательствующий. я вынуждать снова давать слово железняк. и иткулов настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение потом давать слово. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я начинать свой выступление с то, что по формальный признак данный поручение не мочь быть поддерживать, потому что оно не соответствовать регламент и требование к протокольный поручение. мы не мочь этот информация запрашивать в правительство, потому что это не связывать с рассмотрение законопроект в близкий время, не связывать с обсуждение этот тема на пленарный заседание государственный дума. такой законопроект у мы в дума на сегодня не существовать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово, у я гореть кнопка "по ведение".
результат голосование (18 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 314 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат волчек - протокольный поручение комитет по образование. балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы предлагать автор этот протокольный поручение, депутат волчек, отзывать свой поручение по тот причина, что в оно присутствовать информация, который не соответствовать действительность.
председательствующий. это точный.
балыхин г. а. действительно, декан факультет в высокий учебный заведение - это выборный должность, что предусматривать трудовой кодекс и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". здесь ссылка быть утро на законопроект об мгу имя ломоносов и санкт-петербургский университет, но совершенно ответственно хотеть сообщать о то, что и в этот законопроект подтверждаться норма, что декан - это выборный должность. поэтому комитет не поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, по формальный основание ставить на голосование, хотя действительно информация, который содержаться в этот запрос, не соответствовать просто-напросто действительность. ставить на голосование протокольный поручение депутат волчек. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 5,1%
проголосовать против 315 чело.        94,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. иткулов по ведение.
иткулов с. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, не первый раз трибуна государственный дума использоваться депутат останина для клевета на кузбасс и его руководитель. в госдума неоднократно разбираться этот заявление, в тот число и мы, депутат от региональный...
председательствующий. салават гильмишарифович, это не по ведение. вы возражать...
иткулов с. г. исключительно по ведение я хотеть сказать. поэтому не быть анализировать сегодняшний заявление останина, а мочь подтверждать, что возбуждать уголовный дело по противоправный факт, совершенный в общественный приемный госпожа останина: собирать по 1000 рубль с почти триста человек за якобы оказывать юридический услуга. причастность самый останина рассматриваться сегодня...
председательствующий. салават гильмишарифович, я просить, если вы считать, что быть материал, который заслуживать соответствующий оценка наш комиссия по депутатский этика, надо они туда передавать. депутат фокин сегодня также высказывать с утро свой точка зрение, что данный, который представлять депутат останин, не соответствовать действительность. мы он также порекомендовать отправлять свой материал, который у он быть, в комиссия по депутатский этика. я думать, это быть правильно. коллега, на этот заканчивать наш сегодняшний заседание. спасибо все за работа. весь вопрос, который не рассматривать, переноситься на 23 сентябрь. до свидание! все хороший выходной. 
