20 февраль 1997


здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. быть внимательный, идти регистрация. уважаемый коллега, тот, кто не успевать, зарегистрироваться в секретариат. вот депутат иванченко без карточка, варенников без карточка, чикин без карточка. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять на сегодняшний день единственный наш именинник панарина николай васильевич с день рождение и пожелать весь сам добрый наш коллега депутат! (аплодисменты.) по ведение уже? ну подождать, еще повестка за основа не принимать. уважаемый депутат, я просить вы повестка день проголосовать за основа. сегодня утро на совет дума (единственный, о чем я должный вы проинформировать) быть вносить изменение в повестка. сейчас я вы они называть. что предлагать совет дума в отличие от тот вариант, что быть у вы? пункт 10 повестка день сделать пункт 4. пункт 11 снимать в связь с то, что бабурин сергей николаевич уезжать в командировка, он просить рассматривать давать вопрос в его присутствие, просить перенести на 21-е число, на завтра. другой изменение на совет дума не вноситься, поэтому я сначала предлагать принимать за основа, а потом обсуждать уже содержание. пожалуйста, давать проголосовать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись депутат для предложение по повестка день. постараться укладываться в 15 минута. депутатский запрос давать по тот схема, к который мы с вы уже привыкать. 14 человек. от депутатский группа - депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на совет дума быть разговор о включение проект постановление государственный дума о критический ситуация в агропромышленный комплекс российский федерация. вноситься аграрный комитет по предложение многий фракция. я просить включать сегодня на 13.30.
председательствующий. раздавать документ?
чернышев а.а. документ раздавать.
председательствующий. быть у депутат, да? хорошо. быть голосовать. так, пожалуйста, депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". мы соглашаться поставлять четвертый вопрос, который предлагать совет дума. просьба пятый поставлять вопрос о казачество. он один. уже неоднократно вноситься, время много не занимать. он выдвигаться уже на многий заседание.
председательствующий. от фракция - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть попросить поручать комитет по безопасность прореагировать на возможный смена силовой министр, чтобы это не быть допускать, поскольку не очень лояльный к мы пресса уже готовить общественный мнение в этот направление. надо бы останавливать, чтобы президент не принимать такой вот резкий шаг без согласование, мочь быть, в тот число и с госдума. второй. то же комитет поручать поставлять вопрос о ликвидация отделение фбр в город москва. когда он открывать в июнь 1994 год, мы сказать, что оно помогать в борьба с преступность. за три год отделение американский фбр ничто мы не помогать, но помогать в разжигание война на кавказ, в чечня, то быть выполнять обратный функция: не уменьшение борьба, не уменьшение уровень преступность в россия, а усиление, и не прямой уголовный элемент, а еще и с политический оттенок. поэтому этот отделение нужно закрывать, ибо оно за три год себя показывать как враждебный россия орган...
председательствующий. депутат гамза...
жириновский в.в. я еще не заканчивать.
председательствующий. 10 секунда еще депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. третий момент. оказывать поддержка второй канал, чтобы у мы появляться действительно государственный телевидение. как можно быстро (это пусть комитет по информационный политика подготовить) принимать всеобъемлющий закон о телевидение. обращаться к население: соглашаться на введение спецналог за российский телевидение. три, четыре, пять тысяча каждый работать, кроме пенсионер и студент, заплатить. и третий. помогать списывать долг. мы колхоз много год списывать долг, давать один раз списывать долг собственный российский телевидение, и у мы появляться нормальный государственный канал. вот это вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. при разработка закон весь этот вопрос быть тщательно учитываться. так, пожалуйста, депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вносить в повестка день сегодняшний пленарный заседание мой проект постановление о направление группа депутат в качество наблюдатель на выборы в амурский область. там 23 март быть выборы областной совет народный депутат и глава администрация амурский область. проект постановление раздавать, проходить экспертиза... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я еще раз просить разъяснять мы, где ваш заместитель. я понимать, что в течение день мочь быть какой-то дело и так далее, ночтоба в течение два-три неделя не видеть гуцериев, не видеть юрьев вы я извинять.
председательствующий. юрьев, по мой информация, на больничный. он еще не выходить, да? гуцериев - на больничный. так, шохин быть здесь, и чилингаров быть здесь. они мы слышать, сейчас, я думать, прийти. бабурин в командировка в ленинград в связь с предстоящий совет мпа снг. он на один день улетать, завтра быть. (шум в зал.) вот, пожалуйста, михаил сафарбековичсразу услышать. так что, владимир вольфович, ваш информация неточный живой-здоровый. (выкрик из зал.) больной приходить. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вчера при обсуждение вопрос об ужесточение постановка на воинский учет наш допризывник мы невольно касаться проблема неуставный отношение в армия, в тот число быть и мой выступление. к сожаление, за два месяц, за этот недолгий период, у я в округ, просто в небольшой городок, - три случай самоубийство, один солдат застреливать. и я не мочь обходить внимание этот проблема, потому что проблема авторитет армия я, как и вы все, волновать. я просить бы давать поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. пожалуйста, завершать.
грешневиков а.н. и я просить бы давать поручение комитет по оборона, чтобы он отреагировать на этот проблема неуставный отношение, иначе мы проблема авторитет армия не подымать. пусть они решать: или это быть отдельный закон о неуставный отношение, или это быть ужесточение уголовный законодательство. но этот проблема надо решать. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. все? спасибо. депутат лыжин. пожалуйста, юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера скончаться крупный деятель мировой масштаб, благодаря который китайскаянародный республика превращаться в могучий государство. это дэн сяопин один из реформатор в китай. и я просить бы вы, геннадий николаевич, и весь депутатский корпус почтить минута молчание память этот великий деятель.
председательствующий. я думать, депутат поддерживать. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. так, иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат мартынов о перенесение рассмотрение проект закон о казачество на время с 10.30 до 12 час, то более что комитет практически весь замечание, который быть в прошлый раз высказывать, учитывать. думать, что быть основание принимать.
председательствующий. депутат гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы поддерживать предложение геннадий ефимович и вносить его проект постановление в сегодняшний повестка день.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! от имя фракция коммунистический партия российский федерация, депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа просить включать в повестка вопрос о поручение счетный палата подготовить заключение в связь с внесение на ратификация энергетический хартия, договор и протокол к она. вчера этот материал быть раздавать весь депутат.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, глава администрация президент анатолий борисович чубайс вынести отрицательный вердикт предложение президент белоруссия александр лукашенко по углубление интеграция с российский федерация. об это сообщать средство массовый информация. я предлагать попросить руководство страна познакомить мы, депутат, с этот официальный инициатива лукашенко. от народ россия нечего скрывать мнение руководитель братский народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
никифоренко ю.в. и думать, не анатолий борисович чубайс решать наш судьба, вопрос о совместный жизнь.
председательствующий. депутат морозов анатолий тимофеевич.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера быть раздавать проект обращение к правительство, к премьера, об объявление 1997 год год российский заповедник. но почему-то он не быть озвучивать. в связь с то что мы тут ограничивать во время...
председательствующий. только депутатский запрос. это запрос быть?
морозов а.т. этот обращение.
председательствующий. обращение надо включать в повестка день.
морозов а.т. тогда я просить включать в повестка день и просить депутат проголосовать, поддерживать обращение комитет.
председательствующий. депутат чернышев выступать. депутат кныш валентин филиппович, пожалуйста.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вносить предложение о направление группа депутат в качество наблюдатель на выборы в амурский область. это сделать уже геннадий ефимович гамза. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич. снимать. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать. депутат рыбаков, вы по ведение? пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. коллега, просить поддерживать депутатский запрос, адресовать генеральный прокурор скуратов, связывать с продолжение работа по поиск пропадать без весть и пленный. речь идти...
председательствующий. депутатский запрос, юлий андреевич, мы просто распространять в зал и потом в 11.50 оглашать. хорошо, уважаемый коллега, давать проголосовать тот предложение, который касаться порядок работа. депутат чернышев предлагать сегодня в повестка день включать проект постановление о критический ситуация в аграрный сектор. пожалуйста. (выкрик из зал.) я не говорить про время, я говорить о включение в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
включаться. депутат мартынов, депутат иванченко предлагать закон о казачество перенести на пятый место. пожалуйста. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский предлагать сделать порученческий запись комитет по безопасность. виктор иванович, вы слышать предложение, который прозвучать от владимир вольфович? делать порученческий запись ваш комитет. давать проголосовать. речь идти о то, чтобы по возможность предотвращать замена в силовой структура, то быть чтобы как-то государственный дума в это участвовать. о ликвидация фбр в москва илюхин мы давать информация. и оказывать поддержка второй канал... но это комитет по информационный политика поручение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гамза, депутат кныш просить включать в повестка день проект постановление о направление группа депутат по наблюдение за выборы в амурский область. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы только что обсуждать этот вопрос на заседание совет государственный дума. я хотеть повторять то, что я сказать там. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега! аргументация послушать.
иваненко с.в. если быть необходимость направлять делегация фракция кпрф, то пусть она направлять свой наблюдатель. но составлять комиссия из 19 представитель один фракция и прикрывать это постановление государственный дума, выдавать это за официальный делегация государственный дума, неправильно. поэтому я предлагать этот постановление сейчас не рассматривать, а фракция принимать решение и направлять этот человек на выборы.
председательствующий. так что, вписывать 19 представитель один фракция? обычно комиссия у мы на разнофракционный основа. пожалуйста, шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я вообще удивляться, почему коллега иваненко ставить этот вопрос. только что на заседание совет дума мы рассматривать этот проблема. например, фракция "наш дом - россия" сказать: мы никто не собираться посылать, потому что не считать нужный посылать. ну, это дело фракция! если "яблоко" тоже не считать нужный посылать, этот дело "яблоко". если другой фракция и депутатский группа счесть нужный направлять - пожалуйста, милость просить. список быть, пожалуйста, направлять в этот комиссия. но так торпедировать: вообще давать никто - так же не делаться! мы посылать, уже прецедент быть. фракция считать, что мало представитель, - пожалуйста, давать больше. ну, это дело фракция. и я думать, вред-то большой нет, чтобы приезжать наш представитель, помогать там в осуществление контроль за голосование. день это воскресный, время не депутатский деятельность наш. пожалуйста, туда мочь поехать любой депутат из любой фракция для то, чтобы посмотреть, правильно ли там выполняться закон о выборы. быть только польза дело. и здесь не надо вводить никакой ограничение.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат иваненко предлагать проект постановление не рассматривать, автор предлагать проголосовать. ставить на голосование предложение о включение в повестка день проект постановление о направление группа депутат в амурский область. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков - поручение комитет по оборона отреагировать на неуставный отношение. так быть сформулировать. только я хотеть бы узнавать, как комитет отреагировать на это? как вы это предполагать? депутат грешневиков включать микрофон.
грешневиков а.н. уважаемый геннадий николаевич! конечно, как и положенный законодатель - в законный русло. то быть подготовить поправка в уголовный законодательство, в законодательство, который касаться военный служба, с то чтобы ужесточить наказание за неуставный отношение.
председательствующий. хорошо. кто из комитет по оборона быть? я не видеть лев яковлевич. может, кто-то из его зам? безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". конечно, задача ставить товарищ грешневиков очень сложный, поскольку необходимый комплекс мера, мероприятие, в тот число и по доработка законодательство об уголовный ответственность. подумать, как это сделать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат грешневиков о такой поручение комитет по оборона. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, и грешневиков подключаться. он, как депутат, иметь право законодательный инициатива. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат роман предлагать включать в повестка день проект постановление о поручение счетный палата давать заключение на энергетический хартия. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. я вынуждать опять взять слово. дело в то, что счетный палата не заниматься экспертиза документ, то более международный договор, и поэтому этот постановление противоречить закон о счетный палата. необходимо направлять этот на экспертиза, в мид, например, или в мвэс, или еще куда-то. но счетный палата к это никакой отношение не иметь.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в.с. уважаемый депутат! понятие "энергетический хартия" затрагивать геополитический и крупный экономический интерес россия. сам хартия подписывать в 1991 год, протокол и договор - в 1994 год. тогда ситуация в мир быть один, сейчас возникать новый геополитический обстоятельство, тип движение нато на восток. совершенно другой ситуация в экономика наш страна. кроме то, природный-сырьевой ресурс - этот серьезный национальный достояние. с этот точка зрение, я думать, все депутат понимать, как важно не допускать ошибка. мы от имя комитет по экономический политика договариваться обращаться в ряд институт, который давать независимый суждение. быть точка зрение о проведение парламентский слушание. этот проблема не мало важный, чем проблема по соглашение о раздел продукция. я очень просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! договор к энергетический хартия быть подписывать в декабрь 1994 год (сам хартия - это декларация о намерение, как известно), и правительство вносить он, этот документ, на ратификация в август 1996 год. так что не надо на 1991 год ссылаться. это первый. второй - в государственный дума проходить ряд слушание по этот вопрос. в понедельник быть организовывать семинар с участие руководство энергетический хартия, комиссия европейский союз и весь заинтересованный депутат. предполагаться, что можно организовывать и целый ряд парламентский слушание, если это потребоваться. то быть процесс должный быть открытый. к ратификация нужно действительно хорошо подготавливаться, чтобы взвешивать весь "за" и "против". но в компетенция счетный палата не входить анализ соответствие тот или иной законодательный акт, договор международный, скажем, действующий законодательство или интерес россия и так далее. давать находить адекватный форма оценка этот документ.
председательствующий. да, валентин степанович, здесь мы немножко не по адрес обращаться, это не функция счетный палата, поэтому давать как-то решать, куда мы направлять для экспертиза. счетный палата контролировать только бюджетный средство. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста, ваш мнение.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что слушание проводить необходимо и этот пока на сегодня ограничиваться.
председательствующий. снимать ваш предложение? я к депутат романов обращаться. просто счетный палата не принимать оно к исполнение. мы быть выглядеть несколько нехорошо в их глаз.
романов в.с. геннадий николаевич! я понимать, тут быть этот нюанс, но в тот же время проблема обсуждаться и в комитет, и на заседание фракция, в два группа. и самый главное, ведь счетный палата активно участвовать в выработка более точный позиция, например, по весь проблема соглашение о раздел продукция - это такой же проблема международный план между россия и другой государство, как в данный случай энергетический хартия. если здесь нелогично, то тогда нелогично по СРП, но там мы знать, что счетный палата уже серьезно вырабатывать свой точка зрение.
председательствующий. там логично, там идти речь о бюджетный средство. пожалуйста, кто еще хотеть бы выступать? депутат никифоренко - по этот вопрос.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! я предлагать направлять в правительство этот идея, а премьер решать, какой министерство поручать экспертиза.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! вы мочь принимать решение направлять куда-то, в какой-то другой орган этот хартия на экспертиза, но, я думать, требование депутат направлять в счетный палата обоснованно. пусть отвечать мы хотя бы на один вопрос четко, что это не затрагивать интерес бюджет и ни к какой бюджетный потеря при подписание этот хартия россия не приводить. это важный, если быть такой оценка. это давать мы возможность вырабатывать свой подход к этот хартия.
председательствующий. тогда нужно и в постановление соответствующий образ формулировать. я пока ставить на голосование: о включение в повестка день данный вопрос. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
включаться. депутат никифоренко говорить об отрицательный отзыв глава администрация президент чубайс на инициатива лужков. юрий васильевич, кто мы должный написать письмо?
никифоренко ю.в. я хотеть поправлять: не лужков, а александра лукашенко...
председательствующий. лукашенко, лукашенко!
никифоренко ю.в. ...который, судя по пресса, высказывать свой предложение по интеграция и так далее, а мнение высказывать уже чубайс, упреждать.
председательствующий. кто мы должный направлять письмо? депутатский запрос президент мы не иметь право делать. что вы предлагать?
никифоренко ю.в. я понимать. попросить правительство российский федерация представлять...
председательствующий. ну, он не относиться к член правительство, чубайс!
никифоренко ю.в. но они, наверное, располагать позиция лукашенко.
председательствующий. наверное, наверное. давать мы у александр григорьевич лукашенко тогда попросить, но не путем депутатский голосование.
никифоренко ю.в. пожалуйста. письмо направлять, попросить.
председательствующий. то более 11-12 март наш парламентский группа быть в минск.
никифоренко ю.в. я бы там поучаствовать, быть бы неплохо. спасибо.
председательствующий. депутат морозов предлагать включать в повестка день текст проект обращение к премьера. быть добрый, уточнять, пожалуйста, как это быть называться?
морозов а.т. об объявление 1997 год год российский заповедник.
председательствующий. понятно, да? принимать обращение в связь с год российский заповедник. за включение вопрос в повестка день пока голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы весь вопрос проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 2 повестка день - о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об обеспечение поставка продукция в район крайний север и приравнивать к они местность". владимир владимирович гоман. очень короткий комментарий. депутат гоман включать микрофон.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по проблема север просить поддерживать проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация закон "об обеспечение поставка продукция в район крайний север и приравнивать к они местность" для выработка текст с учет замечание и предложение президент. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. состав комиссия быть. только, владимир владимирович, опять мы палата утверждать председатель. уж утвердить председатель сам.
гоман в.в. мы не возражать.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование постановление о создание этот комиссия для доработка документ. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
утверждаться. о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о промышленный безопасность". доклад виктор михайлович минаков. включать микрофон депутат минаков.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 6 февраль президент вернуть в госдума закон "о промышленный безопасность" со свой замечание, усматривать некоторый внутренний противоречие и отдельный неконкретность в формулировка. комитет по безопасность рассматривать предложение президент, решать с они соглашаться и просить государственный дума поддерживать постановление о создание комиссия, приглашать представитель президент принимать участие в работа этот комиссия для доработка законопроект.
председательствующий. быть ли замечание по данный постановление? ставить на голосование постановление... да, быть замечание. депутат гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. от комитет по промышленность предлагать в состав этот комиссия включать катальников владимир дмитриевич.
председательствующий. быть еще замечание? с включение в тот список, что представлять, еще депутат катальников - ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушаться вопрос 10 повестка... так или мы он переносить? нет-нет. казак когда у мы? на пятый место, да? сейчас, значит, мы идти по статья 110. проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". александр венидиктович коровников, пожалуйста.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект предлагать не новый льгота для герой советский союз и герой соцтруда, а устранять несправедливый толкование пункт "а" статья 110 закон "о государственный пенсия в российский федерация" в отношение дважды герой советский союз и дважды герой социалистический труд, который, к сожаление, оказываться в ущемлять положение по сравнение с тот, кто иметь два разный звание, давать право на 50-процентный надбавка к пенсия. сегодня, к сожаление, складываться парадоксальный ситуация. вот вдумываться: герой и полный кавалер орден слава получать два надбавка по 50 процент. олимпийский чемпион и одновременно герой российский федерация, а такой сегодня быть, быть получать тоже два надбавка по 50 процент. а дважды герой советский союз иметь один надбавка из-за неточный редакция пункт "а" статья 110. должный замечать, что в советский союз существовать практика: то, кто быть награждать "золотой звезда" герой советский союз дважды и трижды, выплачиваться двойной и тройной денежный вознаграждение. закон не требовать дополнительный затрата на реализация статья 110, так как после 1991 год звание дважды герой советский союз и герой российский федерация больше не присваиваться и число гражданин, который касаться действие статья 110, ежегодно значительно сокращаться. только за проходить полгода умирать 12 дважды герой советский союз и один трижды герой социалистический труд - юлий борисович харитон, недавно мы с вы принимать постановление об увековечение его память. большинство дважды герой советский союз сегодня тяжело болеть и приковывать к больничный койка. общий численность дважды герой на сегодня - мало чем 80 человек, и общий сумма, который пойти на реализация этот закон в 1997 год, не превышать 420 миллион рубль.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. александр венидиктович, заканчивать.
коровников а.в. уважаемый депутат! заканчивать, должный сказать, что высокий оценка государство и общество для любой человек быть выражать в присвоение он звание герой советский союз и герой социалистический труд. уточнять редакция статья 110 не требовать дополнительный затрата, не повышать дополнительно пенсия, а лишь устранять социальный несправедливость и давать правильный толкование для применение статья закон. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, александр венидиктович. александр алексеевич! я представитель президент спрашивать. нет замечание. депутат лукьянов микрофон включать. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я казаться, что, во-первых, этот поправка надо принимать сегодня в три чтение перед 23 февраль. и хотеться бы, чтобы комитет обращать внимание еще и на семья этот человек. я недавно получать письмо от вдова герой советский союз егоров, водружать знамя победа над рейхстаг. в какой бедственный положение они находиться! я казаться, надо принимать в три чтение.
председательствующий. спасибо. но прежде чем принимать в три чтение, мы должный принимать в первый чтение, а потом определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. поступать предложение от анатолий иванович лукьянов принимать закон в три чтение. кто за то, чтобы рассматривать этот законопроект по данный процедура, то быть принимать сегодня в целое, просить голосовать. процедурный сейчас определяться. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, решение приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие закон в целое. о государственный пенсия в российский федерация, поправка в статья 110, принимать в целое. (шум в зал.) вопрос к докладчик? даже не знать, после голосование он уже становиться бессмысленный, наверное. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
закон приниматься, но при тот понимание, александр венидиктович, что там поправка уже никакой не быть. мы должный в этот вид он направлять в совет федерация. переходить к следующий вопрос. вопрос 4.1 - о проект федеральный закон об ограничение оборот... (шум в зал.) ну, уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждать этот вопрос. мы проголосовать, и настойчивый требование не быть. если настойчивый требование быть, учитывать, что я одинокий сегодня за стол (я надеяться это недолго продлиться), просьба выступать от микрофон, я легко быть так работать. о проект федеральный закон об ограничение оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие сексуальный характер в российский федерация. докладчик - станислав сергеевич говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". о, оживление в зал!
председательствующий. владимир владимирович, не мешать.
говорухин с.с. федеральный закон, который выноситься на ваш обсуждение, призванный устранять правовой вакуум, который образовываться после ввод в действие новый уголовный кодекс. вы знать, что до 1 январь ввоз, изготовление, распространение порнография быть запрещать. и только новый уголовный кодекс как бы легализовать этот вид продукция, ибо он вводить понятие законный и незаконный изготовление и распространение порнография. что такой законный и незаконный? это должный, как написать в комментарий к уголовный кодекс, регулировать федеральный закон. вот мы он и рассматривать. он вызывать так много шум, такой широкий резонанс в пресса (не в общество, а в пресса, уточнять!), создавать, на мой взгляд, совершенно нездоровый атмосфера в дума (каждый день распространяться какой-то обращение, идти обсуждение во фракция), что я думать, что весь депутат его читать или они он пересказывать. мочь быть, в искаженный смысл, но они он знать. поэтому я бы хотеться много касаться ситуация, который заставлять мы вносить этот законопроект на обсуждение, и возможный последствие, если он быть приводить в действие. давать сначала о ситуация. в общий-то, она по-разному складываться в россия. в криминальный мегаполис и в портовый город этот дело развивать посильный, во весь здоровый провинция - в меньший степень. надо ориентироваться на плохой пример, скажем, на москва, потому что этот будущее и другой российский город. в москва ситуация такой. что касаться проституция в москва, то иметься 4 тысяча нелегальный публичный дом. дело с уличный проституция все понятный, достаточно выходить из дверь дума: район "красный фонарь" четко обозначать свой граница, располагаться около стена древний кремль. но наш законопроект не касаться проституция. она регулироваться кодекс об административный правонарушение - там предусматривать довольно строгий наказание: за первый привод в милиция штраф в один минимальный зарплата, за вторичный - штраф в два минимальный зарплата, в третий раз мочь лишать прописка, который, говорить, отменять. наш законопроект в целое не касаться проституция, хотя, мочь быть, и касаться - иногда косвенно, а иногда напрямую. вот быть, например, такой позорный явление в наш страна, один из, по-моему, самый ужасный преступление - экспорт девушка за рубеж. самый красивый и породистый девушка вывозить за граница и превращать в проститутка. вывозиться золотой генофонд нация. этот девушка мочь бы быть здоровый мать, рождать здоровый, красивый поколение. это, по-моему, дорого, чем оружейный уран, экспорт который тоже идти в полный сила. не мочь уголовный кодекс бороться с этот вид преступление, не мочь и не хотеть, потому что организатор этот преступление всегда доказывать, что они вывозить этот девушка не проституция заниматься, а что тот, дескать, быть участвовать во всевозможный ночной шоу, стриптиз-шоу. в наш законопроект это преступление четко обозначать как вовлечение несовершеннолетний в сфера сексуальный услуга. мы рассматривать сразу три законопроект. так, в соответствие с поправка в уголовный кодекс этот вид преступление наказываться, за вовлечение предусматривать серьезный наказание. если же речь идти о группа (а за это всегда стоять организация), то срок - до шесть год. так что в какой-то степень законопроект касаться и проституция. должный сказать, что вопрос о проституция - тоже в план работа комитет. мы бы хотеться все-таки вносить кое-какой поправка, устрожать, более суровый, который касаться прежде все организатор этот вид преступный деятельность. но суть данный законопроект, конечно, не в это. в основной он касаться порнография и продукция сексуальный характер. здесь ситуация такой. в москва, только в москва продаваться в месяц порнографический продукция на 5 миллион доллар (по оценка очень известный западный эксперт, хорошо знакомый с этот тема). по россия ходить около тысяча газета и журнал порнографический и сексуальный характер. уже быть много отечественный журнал и газета. можно быть бы называть журнал, скажем, "казанова" или газета "мистер икс", "миссис икс", "икс-клуб", "еще", "клубничка", "из рука в рука". быть такой газета с гигантский тираж в 3,5 миллион экземпляр - "спид-инфо". внутри она вкладыш - газета "интим-клуб". полностью, в общий-то, газета сексуальный характер с гигантский тираж. многий серьезный газета печатать регулярно, изо день в день, материал, информация, объявление сексуальный характер, например, "мегаполис-экспресс". самый яркий пример - "московский комсомолец", газета с огромный тираж. посмотреть его объявление о досуг: досуг в сауна, сауна-люкс, эротический массаж, эскорт-услуга. все это - реклама нелегальный публичный дом. опять-таки очень трудно привлекать к ответственность, всегда доказывать, что в эротический массаж половый акт нет. но это - услуга сексуальный характер. брать закон с поправка к уголовный кодекс и использовать он! немедленно мочь быть приводить в действие этот закон, с самый строгий наказание. про телевидение... да, "московский комсомолец" еще печатать объявление (мочь быть, вы они читать там): приглашаться девушка с хороший внешность на интересный работа, зарплата от 3 до 5 тысяча доллар. мы, конечно, поинтересоваться, узнавать, что это такой. массаж! звонить, значит... ограничение по возраст - до 25 год, нижний предел не предусматривать. а нужный ли диплом какой-то, раз это массаж? нет, диплом не нужный. что это такой? это вовлечение несовершеннолетний в сфера сексуальный услуга. вот поэтому этот законопроект и появляться на свет. вот этот ситуация... про телевидение вы говорить нечего, тут уж все все мочь включать и увидеть. сегодня перед передача "спокойный ночь, малыш!" мочь посмотреть фильм о педераст, у кто быть желание. про телевидение говорить нечего, понятно. лидер тут - "нтв" в основное, но и весь канал грешить. я хотеть напоминать, что весь это происходить, все это порнографический безумие наступать при полный запрет порнография - запрет на ввоз, изготовление и распространение. суть законопроект вот в что... повторять, что многий, наверное, уже знакомый с он. у многие быть заблуждение, что, если, мол, купить лицензия, зарегистрироваться, весь и пойти, и поехать. это совершенно не так. давать посмотреть на несколько пример. например, сегодня бизнесмен ввозить машина порнография (стоимость товар, скажем, 100 тысяча доллар), давать взятка, ибо товар нелицензионный, таможенник и провозить этот машина. потом бесконтрольно, везде - в метро, в электричка, на улица, чуть ли не в церковь - продавать этот продукция. что быть, если закон начинать действовать? во-первых, он должный быть купить очень дорогой лицензия, не каждый она даваться, потому что для это определять целый список, кто это можно продавать, кто нельзя доверять лицензия. во-вторых, товар становиться лицензионный. вы знать, что он трудно проводить за взятка. он приходиться заплатить 25 тысяча доллар таможенный сбор. затем, поскольку этот продукция под контроль государство, он приходиться платить налог с продажа. и наконец, он быть продавать не широкий круг покупатель, а он быть продавать это в специально отводить место - в так называть отхожий место, такой место быть во весь цивилизованный страна. нельзя же испражняться на улица, для это быть отхожий место. все-таки нормальный и здоровый человек постесняться даже входить в такой место, ибо, вы знать, в основной этот услуга пользоваться человек с сексуальный отклонение, психически нездоровый, конечно, и больной импотенция, и старик. вы знать, вот я быть уже в два-три сексшоп. за граница многий старик этот магазин (там быть сотрудник, специалист) продлять возможность полноценный супружеский жизнь. но менталитет наш бизнесмен таков, что они только подавать прибыль огромный, не так, как за граница, а немедленно. где-то этот закон делать порнобизнес экономически невыгодный. это нож в спина наш бизнесмен. это нарушать весь он бизнес, отнимать у он 300, 500, 800 процент прибыль. мы попробовать запрет, ничто не получаться, давать попробовать ударять рубль.
из зал. голосовать!
говорухин с.с. не надо голосовать. позволять я высказывать все. значит, для кто-то уже все ясный. а потом, я вы должный сказать, голосование сегодня тоже бессмысленно. и я уже понятно, что судьба закон...
председательствующий. станислав сергеевич, доходить до голосование - тогда узнавать.
говорухин с.с. разрешать я все-таки сказать все, что я думать по этот повод. или давать проголосовать: разрешать говорухин выступать или нет.
председательствующий. станислав сергеевич, вы продолжать выступление, но в предел регламент.
говорухин с.с. в предел регламент у я быть полчаса, а я хотеть укладываться за 20 минута, если позволять.
председательствующий. отлично.
говорухин с.с. многие рассуждать так: газета перерегистрироваться - и пойти-поехать. ничто подобный. давать посмотреть. сегодня быть сотня газета отечественный производство. быть "московский комсомолец" перерегистрироваться? не быть, это совершенно очевидный. он быть вынуждать прекращать печатать материал сексуальный характер. как это он быть перерегистрироваться?! он должный купить лицензия, сделаться издание, который специализироваться на распространение информация сексуальный характер, и продаваться в отхожий место. то быть газета потерять широкий круг читатель, потерять свой влияние в политика и свой влияние на ум молодежь. из этот сотня газета оставаться два десяток. это уже большой дело, это уже первый шаг в борьба с этот страшный социальный зло. критик закон... я на это хотеть бы сосредотачивать свой внимание. быть ли у высказывать обвинение хоть какой-то состоятельный почва? быть распространять среди депутат множество обращение. среди они обращение, скажем, иеромонах берестов, консультант аграрный партия. я вообще ничто не понимать: в огород бузина, а в киев дядька. при что там закон о репродуктивный право? я, кстати, поинтересоваться, прочитывать он и поговорить со специалист. я он казаться очень полезный. вот автор обращение писать, что министерство образование рекомендовать учебник для образовательный учреждение - "энциклопедия сексуальный жизнь". я доставать этот учебник. выясняться, что, во-первых, это не министерство издавать, а детский фонд. во-вторых, это не учебник, а перевод французский книжка, написать два лауреат нобелевский премия в область медицина. на мой взгляд, очень и очень интересный и деликатный книжка. я бы сегодня, скажем, побояться выпускать двенадцатилетний девочка на улица, не объяснять она, как рождаться ребенок, до какой предел мочь заходить любовный игра и какой опасность она подстерегать за дверь квартира. он ссылаться на куприн там, на наш писатель. кстати, в пояснительный записка мы приводить эпиграф из куприн: "знать, что многие находить безнравственный этот повесть и неприличный, то не менее от весь сердце посвящать ее мать и юношество". я бы тоже самый сказать и про этот закон. многие он показываться безнравственный и неприличный, то не менее мы от весь сердце посвящать его мать и юношество. конечно, огромный впечатление производить на я обращение, подписывать группа священник, актер, режиссер. все, наверное, он читать. я мочь бы и не звонить этот актер и режиссер, и так быть понятно, что письмо составлять в дух советский традиция борьба со зло, быть это зло там пастернак, синявский или солженицын: не читать, но против. я позвонить многий актер. так оно и выясняться: не читать, но против. разговаривать я с актриса любой соколова, говорить: "люба, но вы читать закон?" отвечать, что нет. я говорить: "ну а как же, что, вы я не знать? как же вы мочь подписывать?" отвечать: "я так и сказать. я так и сказать они. я говорить: "да он вроде бы не такой, говорухин-то. он что, перестраиваться что ли?" "да, - я сказать, - перестраиваться". все искажать. от перевирать история вопрос - до перевирать смысл в заключение правовой управление.взять любой абзац: создаваться специальный федеральный орган министерство. неправда, невнимательно прочитывать. правительство уполномачивать ведомство, то быть при министерство здравоохранение мочь быть создавать отдел, куда входить представитель образование и культура. и уж то более при такой огромный деньги, который быть выхватывать из черный бизнес, не нужно быть содержать этот орган. или, предполагать, такой вот абзац: история вопрос. концептуальный основа закон разрабатывать известный... я уже сейчас забывать эпитет, но, в общий-то, смысл такой: известный развратник тип гербер и нуйкин. это неправда. редкий случай в законодательный практика: закон сочинять не в криминальный столица, он приходить "снизу", из здоровый русский провинция, из город омск. более то, закон этот уже выноситься на голосование, дума проголосовать за он единогласно, а потом опоминаться и выяснять, что в зал не хватать два человек до кворум. а это быть последний день работа дума прежний созыв. тогда регион калькировать этот закон и применять он у себя в регион. я мочь перечислять около 30 регион, где этот закон уже действовать. а письмо составлять как бы от имя народ. не надо говорить ни от имя народ, ни от имя церковь. священник, который подписывать письмо, не иметь право говорить от имя церковь. в церковь быть патриарх, быть священноначалие. со весь из они я говорить, весь они, очень мягко говорить, относиться очень осторожно к это шаргунов и его команда. а на мой взгляд, это чистый ханжа, этакий современный савонарола. помнить, во время микельанджело жить во флоренция такой священник, вроде бы очень добродетельный, он призывать народ вернуться к суровый добродетель ранний христианство. все донимать до такой степень, что (судьба его помнить?) повесить савонарола и сжигать, потому что ханжество, на мой взгляд, оборотный, грязный сторона безнравственность. я должный сказать вы, что ханжество и безнравственность всегда путешествовать рука об рука, потому что (ведь мы противник) противник закон, требовать весь опять запрещать, ну не понимать, что для это мало быть закрывать граница, сделать общество опять закрывать, нужно еще быть объявлять кибернетика лженаука и разбивать весь компьютер. ну кто сегодня не знать, что существовать система "интернет", оптико-волоконный связь, пролагать по дно океан? она фактически без хозяин, в она участвовать многий страна, каждый иметь возможность подключаться к "интернет" и смотреть любой порнофильм на любой вкус, там они сотня. можно через модем подключать телевизор и смотреть на большой экран. сегодня речь уже идти о виртуальный секс. это вообще ужас! надевать наушники, подключаться к компьютер и получать удовольствие, выбирать партнерша. и на цветок тратиться не надо. я вы говорить, что ханжество и невежество всегда вместе... так все-таки я бы хотеть тогда знать, что они хотеть, противник закон? запрещать? так уже быть запрещать. у они быть альтернатива? не быть. но поверять на слово, а мочь и не верить, не быть. посмотреть годик. не быть никакой здоровый альтернатива, кроме то, чтобы пробубнить опять: "весь запрещать". то, о что они бубнить весь этот год, ничто не быть. что же они хотеть? я не мочь влезать в их мозги. и говорить сейчас не о весь компартия, упасти господь. если бы в компартия... быть такой человек, как тамара михайловна гудима, красивый в духовный и нравственный план женщина, перед она на колено можно быть бы вставать. если бы там быть весь такой (а там много подобный), я бы сам вступать в компартия. я говорить об ортодокс, о человек, безнадежно "упэртых", как говорить украинец. ну что они хотеть, сказать? я вы сказать, как я рассуждать. может, я ошибаться. они думать: завтра случаться то, что должно случаться, мы прийти к власть и все запрещать, и весь закрой. если это так, это ужасный. я повторять, говорить не про все, а только про "упэртых". и не для они. потому что я с они много разговаривать, толк абсолютно никакой.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. станислав сергеевич, вы еще на вопрос сейчас отвечать.
говорухин с.с. хорошо. вы думать, когда они приезжать в регион и они быть избиратель спрашивать, ну почему вы хотя бы с телевидение, с газета не решать этот вопрос, они сказать правда? нет, они сказать: что вы, мы сейчас только запрещать такой закон, который легализировать проституция! "правда", газета "правда", до это и договариваться, закон легализовать, легализировать, как там правильно, проституция. я вы, казаться, уже все про это объяснять. давать подытоживать. что становиться невозможный, если закон вступать в действие? первый. невозможно быть осуществлять этот деятельность без строгий контроль государство. раз. невозможно быть увидеть сексуальный продукция и ее реклама на улица, в общественный место. невозможно быть напечатать реклама, объявление, информация сексуальный характер в открытый и доступный газета. невозможно быть увидеть порнофильм или крутой эротика на открытый канал телевидение. невозможно быть увидеть это и в кинотеатр, потому что и порнокинотеатр запрещать. невозможно быть спрятать порнопродукция или продукция сексуальный характер под понятие "эротика", потому что для это в закон определять экспертный деятельность. и наконец, ребенок. невозможно быть не только использовать ребенок в продукция сексуальный характер. а сейчас они использоваться вовсю, бегать по электричка, продавать порножурнал. сниматься с они порнофильм, отечественный. невозможно даже быть их изображение использовать, их образ. я смотреть газета "аиф". сегодня газета выпускать еще и приложение, сексуальный. газета-приложение газета "аиф" называться "любовь", все про секс - на обложка два голый ребенок - мальчик и девочка. мальчик и девочка голенький - это всегда красивый, но не в этот контекст. когда далеко все про постель, то это уже безумие. хорошо. значит, еще я хотеть сказать один, что что-то не слышно тот голос делец черный бизнес, который мы наносить удар прямо в сердце. что-то они как бы молчать. а они не молчать, они действовать, и ухо их видный. не знать, какой путь, и не хотеть ни на кто наговаривать. но вот вчера я, например, очень настораживать обращение (вчера еще один быть рассылать). нина кривельская про женевский конвенция вспомнить, девушка. к женевский конвенция ссср присоединяться только в 1935 год. а на 12 год рано она подписывать и франция, и германия, и италия, и бразилия. и то не менее они суметь издавать закон, который мы сегодня только начинать обсуждать, который определять рамка недозволенность. и это и быть борьба с этот зло в дух женевский конвенция, только другой метод. потому что мир за этот время существенно изменяться. я вы сказать так: путь запретительство ничто не давать. мы уже ходить этот путь. вспомнить, быть запрет на алкоголь. к что это приводить? сколько человек умирать, отравляться, испортить здоровье, а страна превращаться в кабак, где не пить только чашечка на телеграфный столб. и то только потому, что они перевертывать вниз. быть борьба... быть запрет на аборт. помнить, быть время? сколько умирать ребенок и женщина, а сколько потерять возможность рожать! быть запрет на пастернак, бунин, солженицын - только этот литература и читать теперь. быть запрет на выезд за граница, только самый надежный выпускать. что это кончаться? вырастать несколько поколение, думать, что запад, америка, франция - это рай, это и погубить наш общество, в конечный счет. быть запрет на порнография. во что это выливаться? вот в тот безумие, который вы видеть сегодня на улица. я знать, как вы проголосовать за закон. ни один депутат, ни один фракция не мочь похвастаться, что я в отличие от свой противник кто-то, хотя бы один депутат, уговаривать поддерживать наш закон. я знать, главное - я очищаться, быть чистый перед свой ребенок и внук. я это сделать. идти по этот путь запретительство. идти! подождать новый альтернатива годик. посмотреть, что быть с этот страна в условие, когда все разрешеносегодня. хотеть проходить раз еще по этот кривая дорожка запретительство идти. двенадцать член комитет по культура готовый выслушивать тринадцатый и весь оппонент этот закон. а я в свой очередь готовый отвечать на вопрос, если они быть.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. минуточка, вы не уходить.уважаемый депутат! давать мы сначала все-таки определять регламент сколько время мы потратить на обсуждение этот закон. (выкрик из зал.) полчаса. 10 минута - на вопрос, остальное - на выступление. я просить вы проголосовать: 10 минута - на вопрос и 20 минута - для выступление. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать режим запись для вопрос. пожалуйста, записываться на вопрос. вопрос в течение 10 минута, поэтому быть краткий и не обижаться, если кто-то не успевать задавать вопрос. станислав сергеевич быть кратко отвечать, желательно - по содержание закон. идти обсуждение концепция. этот первый чтение. пожалуйста, показывать список. слово - депутат лахова. пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". станислав сергеевич, то, что вы говорить, сегодня очень важно и актуально. и тот беспредел, который мы видеть сегодня на рынок, и то, что мы видеть в средство массовый информация, тут не надо никто объяснять. но идти непонимание данный проблема. отрицать и критиковать - это легко все. а как решать этот проблема - это значительно сложно. и поэтому многий комитет... вчера, вы знать, быть принимать постановление, в соответствие с который давать поручение комитет: совместный весь комитет садиться и снимать тот непонятный нюанс, который в закон быть. то, что идти непонимание, быть наглядный пример. если рабочий коммунист шандыбин я говорить о то, что контрацептив вредный и импортный презерватив распространять заболевание, не понимать, что у мы отечественный презерватив не производиться, что у мы рост сифилис среди подросток в 31 раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. екатерина филипповна, ваш вопрос.
лахова е.ф. поэтому я предлагать, станислав сергеевич, все-таки снимать давать вопрос (даже не ставить на голосование, он не пройти, вопрос действительно очень важный и сложный), чтобы сформировывать тот сборная комиссия, который приходить бы к какой-то общий решение.
председательствующий. пожалуйста, ваш мнение, станислав сергеевич.
говорухин с.с. вы знать, я ведь этот вопрос не решать. я-то лично на свой вкус и понимание ситуация принимать бы немедленно, не терять ни секунда. хотеть так - как решать собрание.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый станислав сергеевич, у вы интересный железный логика. если у мы запрещать человек человек убивать, то вы предлагать просто ограничивать убийство. как я понимать, не каждый день, а через день. также я не понятно, что значит ограничивать сексуальный услуга. это что, по телевидение быть мы показывать не раздетый женщина, а только полураздетый? я все-таки предлагать пойти по другой путь. вот вы говорить: все ужесточить, узаконивать. а почему бы нет? почему бы не создавать полиция нрав, судебный орган, который бы преследовать, наказывать такой вот журналист из "московский комсомолец", который бы проводить показательный суд. вот почему по этот путь не пойти?
говорухин с.с. это не вопрос, а предложение. пожалуйста, как прореагировать высокий собрание.
председательствующий. на второй чтение. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый станислав сергеевич! я полагать, вы напрасно в такой жесткий форма характеризовать, что быть человек, который не понимать, что многое в общество изменяться, в тот число и взгляд на сексуальный сфера, который являться важный часть жизнь любой человек. я полагать, мы весь искренне, с огромный боль думать, так же как и вы вполне искренне выступать, о происходить в наш страна, о разложение молодой поколение, о трудность этот проблема и так далее. но быть два момент. первый... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, сейчас вопрос.
романов в.с. вопрос. быть запрет на торговля спиртоводочный изделие на определенный расстояние от школа, детсад и так далее. и мы понимать, что это самообман: его невозможно быть проконтролировать. если говорить конкретно о данный закон - два вопрос. первый: из что исходить автор, предлагать свободный ввоз 10 экземпляр порнографический издание? я, честно говорить, недоумевать. один экземпляр - это еще можно как-то объяснять с позиция индивидуальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пять секунда. пожалуйста.
романов в.с. и второй вопрос. каков система контроль там, где мы вводить определенный ограничение и говорить: вот теперь быть контролировать?
председательствующий. пожалуйста.
говорухин с.с. 10 экземпляр... честно говорить, и я этот норма казаться несколько увеличивать. хотя это не иметь никакой существенный значение.привозить - и что? распространять-то нельзя: это караться закон. хотеть купить лицензия. если ты здоровый, не быть судить и если ты позволять возраст, - купить лицензия, скажем, за 25 тысяча доллар и распространять этот 10 экземпляр. это совершенно несущественный и неконцептуальный поправка. хотя сам количество я, честно говорить, тоже как-то не очень устраивать. почему 10, а не 2? я совершенно согласный с этот замечание.
председательствующий. второй вопрос.
говорухин с.с. система контроль. но лицензирование - уже эффективный мера государственный контроль за определять вид деятельность. лицензирование. сегодня милиционер приходить в сексшоп и говорить там: "а вот это порнография". бац - и взятка он в карман. а завтра он прийти, сказать: "а лицензия быть?" он в ответ: "вот лицензия". и он уходить. а лицензия нет - он должный взять он под локоток и отводить в отделение. вот и все.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат митин.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. станислав сергеевич, два маленький, очень короткий вопрос. на пресс-конференция по ваш закон эксперт ваш комитет рассказывать, какой большой доход получать наш государство от реализация закон нуйкин - гербер. не напоминать ли это вы туалет веспасиан, по принцип: деньги не пахнуть? это первый вопрос. и второй вопрос. я коммунист, по ваш выражение, "упэртай", но я хорошо помнить вы в октябрьский день 1993 год у так называть белый дом и помнить отец александр шаргунов там же, когда он вести священнослужитель под ельцинский танк, а потом собирать сведение и деньги для раненый и семья погибать. давать все-таки быть разборчивый в выбор выражение.
говорухин с.с. ну, что я вы сказать? что касаться доход, в сша в доходный часть бюджет поступать от этот вид продукция 1,5 миллиард доллар. размер (особенно после введение новый уголовный кодекс) наш порнобизнес (то быть пик мы еще не достигать, он еще только развиваться и продолжать, если мы не принимать никакой ограничительный закон, бурно развиваться) быть много, наверное, порядок 10 триллион рубль. что же касаться туалет веспасиан, этот римский император, ну что ж, вы так рассуждать. я тоже считать, что если рано храм христос спаситель строиться на деньги, собирать у народ, то сегодня он строиться на деньги, украсть у народ. тут много возможность. все-таки нужно быть как-то, я не знать, более сговорчивый, понимать ситуация.
председательствующий. депутат шандыбин, пожалуйста, ваш вопрос.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо...
говорухин с.с. мы от многие вид деятельность, от алкоголь например, получать. мы весь пенсия, весь зарплата платить из доход от продажа алкоголь. а алкоголь - это что, не зло, что ли? или... церковь не возражать против то, чтобы доход с пьяница брать и обращать на нужда ребенок и мать.
председательствующий. депутат шандыбин, пожалуйста.
говорухин с.с. все это демагогия, извинять.
председательствующий. станислав сергеевич, уже новый вопрос задаваться.
шандыбин в.и. спасибо, геннадий николаевич! мы только что услышать, что депутат лахова осваивать секс во весь вид - и с наш презерватив, и без наш презерватив. (шум в зал.)
председательствующий. василий иванович, василий иванович! я лишать вы слово! (оживление в зал.) куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. тяжело вопрос задавать после такой реплика. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
куликов а.д. станислав сергеевич! у я два вопрос к вы. я согласный с вы в отношение тот насилие, который сегодня совершаться над наш нравственность. считать ли вы, что ваш закон, если он быть принимать, разрешать этот проблема? и второй. быть ли у вы экспертный заключение генеральный прокуратура и мвд о криминологический последствие принятие подобный закон в общество?
говорухин с.с. такой заключение у мы нет. честно говорить, я и не знать, что оно должно быть. хотя, наверное, это полезный вещь, и, если законопроект быть принимать, перед второй чтение непременно это сделать. а что касаться последствие этот закон, то это достаточно разрабатывать мы. мы мочь бы сказать о многий последствие этот закон. в частность, негативный и для автор этот закон. ну, например, можно не сомневаться, что власть начинать исполнять этот закон вяло, медленно, и весь шишка посыпаться на мы, на автор закон. поэтому я бы сегодня попросить... любой вариант плохой: в этот случай на мы посыпаться шишка, а если закон не быть принимать, то тяжело быть весь общество. поэтому я бы попросить николай иванович, мой сосед, когда быть голосовать за закон, нажимать на кнопка "воздерживаться", чтобы вы не думать, что я лоббировать этот закон. вчера во фракция коммунист договариваться до то, что член комитет по культура, отстаивать этот закон, хорошо за он заплатить. по-моему, уже совсем "крыша поехать", извинять. я лично такой оскорбление не прощать. вы должный знать это. (шум в зал.)
председательствующий. ромашкин виктор васильевич, пожалуйста.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. станислав сергеевич, во-первых, вчера во фракция коммунист этот не говорить. и собственно вопрос: как вы считать, изменяться ли суть ваш законопроект, если из его название убирать слово "ограничение" и называть он "об оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие сексуальный характер в российский федерация"?
говорухин с.с. суть не изменяться, но, я казаться, наш название удачный, потому что речь идти об ограничение, и об очень большой ограничение. я уже вы сказать, что, по суть, это делать данный бизнес экономически невыгодный. (выкрик из зал.) запрет мы пробовать.
председательствующий. последний вопрос, депутат волк владимир николаевич. (выкрик из зал.) 10 минута проходить, владимир владимирович! вы должный сам следить за это.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый станислав сергеевич! вы много сказать разумный, подкупать ваш искренность, ваш боль. нет сомнение, что вы это делать из хороший побуждение. но мы ведь хорошо знать, какой контроль сейчас в наш государство существовать, какой коррумпированность чиновничество. вопрос чрезвычайно сложный. ссылаться на опыт сша. там допускать легализация вседозволенность заканчиваться массовый преступность. мочь быть, все-таки мы есть смысл прописывать статья в уголовный кодекс и ударять по преступный бизнес? это ведь самый настоящий духовный геноцид нация, который культивировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, владимир николаевич.
волк в.н. я предлагать как раз одновременно поправка к уголовный кодекс вводить, чтобы ужесточить ответственность человек за преступный бизнес.
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. я уже сказать вы в свой доклад: хотеть еще раз прогуливаться по этот кривая дорожка запретительство - прогуливаться, а мы через год посмотреть, во что превращаться общество без контроль за этот вид опасный для здоровье гражданин продукция. для нравственный здоровье.
председательствующий. уважаемый депутат, время для вопрос истекать. просить вы записываться для выступление. закон обсуждаться в первый чтение, поэтому фракция первый быть иметь право высказываться. пожалуйста, записываться.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, после запись, николай сергеевич. идти запись для выступление. готовиться от фракция и группа.
говорухин с.с. ну, что, я мочь...
председательствующий. подождать, станислав сергеевич, сейчас мы вы посадить. (оживление в зал.) николай сергеевич столяров хотеть сказать по ведение, мочь быть, это касаться вы. пожалуйста, депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к вы. когда зарабатывать комиссия по этика? это первый. и второй. я попросить бы депутат шандыбин приносить извинение публично депутат лахова. сделать, пожалуйста, уважаемый коллега, этот необходимый шаг.
председательствующий. депутат шандыбин выходить из зал, поэтому я думать, что он, если мы слышать, должный сделать.
говорухин с.с. честно говорить, я бы присоединяться к этот просьба депутат столяров.
председательствующий. по ведение - депутат нарусов.
говорухин с.с. потому что лахова говорить о вещь весьма важный для нравственный и физический здоровье нация.
председательствующий. станислав сергеевич, сейчас депутат нарусов.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, только что в зал прозвучать оскорбление, причем грубый и циничный, по повод уважать екатерина лахова. я весь ждать: находиться ли в зал мужчина, который вступаться за честь женщина. я удовлетворять, что такой находиться. но вот обидчик трусливо ретироваться. я просить председательствующий объявлять. и чтобы тот, кто оскорблять, вернуться в зал и приносить свой извинение.
председательствующий. я уже объявлять, вы, наверное, слышать. и я лишать он слово, вы тоже слышать. станислав сергеевич, присаживаться, пожалуйста. у мы записываться 17 человек. 30 минута. от фракция сначала. пожалуйста, фракция кпрф. кто? депутат астраханкина. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на мой взгляд, станислав сергеевич в корень не правый, когда утверждать, что нынешний, как он выражаться, порнографический безумие - этот следствие запрет сексуальный оборот в советский время, запрет, находиться, кстати, в полный соответствие с религиозный-нравственный и культурный традиция народ россия. действительный причина все известный: разнуздание гласность, по суть, пропаганда разврат, насаждение сексуальный оборот при попустительство или прямой соучастие власть, игнорирование они действующий законодательство. и вот сегодня мы предлагать под маска ограничение узаконивать индустрия разврат, по известный рецепт гайдар и чубайс превращать ее в "белый" бизнес и сделать статья государственный доход. а можно ли делать источник государственный доход социальный зло? неужели мы мало табак и алкоголь? следовать этот порочный логика, надо немедленно узаконивать ограничивать закон воровство, грабеж, убийство. давать спрашивать сегодня и наш пенсионер, который месяц не получать зарплата, хотеть ли наш бабушка иметь этот деньги за счет разврат свой внучка? ограничение. какой мочь быть ограничение то, что всякий человек, иметь стыд и совесть, должный безоговорочно отвергать? и притом ограничение в криминальный государство-банкрот! да еще если порнография 800 процент прибыль давать. вот здесь устремление хищный бюрократия и делец от разврат совпадать полностью. чем большой развратный продукция, тем много прибыль грязный воротить, а от они не отставать и доход коррумпированный чиновничество. что же оставаться народ, нация? неужели мы хотеть вымирание нация? неужели мы это хотеть, коллега? сам станислав сергеевич в практический исполнение этот ограничение не верить. если бы закон принимать, индустрия разврат быть бы легализовать. и здесь я обращаться к самый законопроект, поскольку это самый веский доказательство. законопроект предлагать узаконивать деятельность в область изготовление, распространение продукция сексуальный характер, оказание сексуальный услуга, а также в область изготовление, распространение продукция порнографический характер, хотя в название статья она не указывать. то быть разрешать в этот сфера предпринимательский деятельность, сделать ее источник извлечение доход, бизнес. и это особенно чреватый в условие массовый безработица, прежде все среди молодежь, и быть иметь огромный негативный и социальный последствие. поэтому необходимо определяться, каков цель закон, поскольку наряду с сомнительный пополнение бюджет это приводить к разложение общество. законопроект говорить об ограничение оборот, устанавливать предел, источник и время опубликование материал, выход в эфир передача и так далее. однако необходимо глубоко взглядывать на предлагать регулирование. в уголовный кодекс рсфср от 1961 год порнография как таковой быть вообще запрещать. данный законопроект, подготовка который, как уже отмечаться, якобы базироваться на статья 242 новый уголовный кодекс, по-существо, вводить в оборот порнография на законный основание. так, статья 2 проект разрешать ввоз порнографический материал или предмет российский и иностранный гражданин в количество до десять экземпляр. статья 4, абзац шестой, допускать выпуск периодический печатный издание, радио-, тело- и видеопрограмма и иной форма распространение материал, специализироваться на материал порнографический характер. статья 8, абзац четвертый, предусматривать показ видеопродукция порнографический характер в специализировать видеокабинет и видеозал. поэтому законопроект не ограничивать оборот порнография, а вводить она в оборот в предлагать предел, в тот время как ранее она в оборот не быть. проект вводить понятие "услуга сексуальный характер", однако определение их такой абстрактный и туманный, что под они можно понимать все, что угодно. к они в законопроект относиться услуга, предназначать для удовлетворение потребность, связывать с сексуальный влечение (статья 4), который оказываться в специально отводить место при соблюдение необходимый санитарный и гигиенический норма (статья 8). вызывать удивление содержаться запрет в закон, что при оказание такой услуга (извинять, но в закон так сказать) осуществление половой сношение не допускаться. возникать вопрос: какой образ и кто мочь проконтролировать метод и способ удовлетворение сексуальный влечение? проект предусматривать в качество единый контролировать орган по весь страна федеральный орган исполнительный власть, какой - неизвестный, который быть выдавать лицензия и осуществлять государственный контроль. по-существо, на этот орган возлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а. я просить прощение, но, на мой взгляд, это очень серьезный тема, и мы пора обсуждать другой закон намного долго. давать разбираться все-таки в проблема.
председательствующий. все выступать. пока 30 минута уже...
астраханкин т.а. по-существо, на этот орган возлагать функция многий государственный орган, и не только федеральный орган, но и субъект российский федерация и орган местный самоуправление, с что также нельзя соглашаться. если действующий сегодня законодательство использовать термин "продукция эротический характер", то проект предлагать новый термин - "продукция сексуальный характер". однако если мы посмотреть определение этот понятие по ожегов, то смысл их совпадать. проект предусматривать лицензирование деятельность по изготовление и распространение продукция сексуальный характер и услуга и в тот же время не содержать такой требование к продукция порнографический характер. уважаемый коллега, мы с вы в первый чтение принимать общий законопроект по вопрос лицензирование. именно в немой отражать должный образ весь сфера лицензионный деятельность. с учет отмечать нельзя поддерживать концепция положение проект и вводить в оборот продукция порнографический характер, в представлять вид мы предлагать он отклонять. одновременно необходимо уточнять редакция статья 242 уголовный кодекс российский федерация, вернуться к редакция статья 228 ранее действовать уголовный кодекс. вчера быть распространять постановление государственный дума. первый пункт, я уже сказать, - об отклонение этот законопроект. второй пункт говорить о то, чтобы поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, по охрана здоровье, по культура, по дело женщина, семья и молодежь, по безопасность разрабатывать предложение о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, исключать возможность оказание услуга сексуальный характер и распространение порнографический продукция. это быть реальный вклад в разрабатывать закон о неотложный мера по охрана нравственный здоровье общество. и в заключение, уважаемый коллега, хотеть сказать, что мы должный с вы не ограничивать безнравственность, а осуждать безоговорочно всякий, любуюбезнравственность и находить соответствующий мера по ее пресечение. вот это долг честный законодатель. всякий иной подход - это фальшь, ложь и лицемерие, весь остальной - предательство народ и свой страна.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович - от фракция лдпр. закон очень важный, поэтому владимир вольфович решать выступать с трибуна. чтобы станислав сергеевич хорошо видеть, да? станислав сергеевич, вы не уходить никуда.
жириновский в.в. вообще я считать, что выступление по концепция закон все-таки хорошо провожать с трибуна, когда мелкий поправка - оттуда.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в.в. и закон действительно важный, потому что можно накормить население, создавать условие безопасный жизнь, но если не решать вопрос сексуальный культура (именно в этот план нужно понимать закон), не повышать уровень сексуальный культура... по-русски даже хорошо называть это половой культура, у мы многие пугать чужой слово "секс", по-русски это - половой отношение, то, с что начинаться наш с вы жизнь. если бы они не быть, то и мы бы здесь в этот зал не быть. и мы иной раз отвергать, так сказать, основа сам жизнь. вопрос иметь самый разный аспект. вот два страна. таиланд. слишком разрешать все - но таиланд не воевать. рядом бирма. все запрещать - и бирма истекать кровь. вот что хорошо? таиланд - плохо, но еще плохо - бирма. то быть из два злой человечество должно выбирать меньший зло, хоть мы это и не хотеть. да, на алкогольный деньги мы содержать, мочь быть, полстрана в свой время. но это же известный. на деньги от наркобизнес существовать целый государство. к сожаление, очень много доход на планета земля добываться аморальный путь. но планета, сам планета не готовый обеспечивать собственный население, мы с вы, все то, что необходимо, честный нормальный труд. неужели вы думать, быть доброволец выходить на панель, быть доброволец стрелять, быть доброволец принимать наркотик. это же общество подталкивать! если миллион мужчина находиться в состояние война десятка год, то какой у они мочь быть нормальный половый жизнь? если у мы миллион женщина-одиночка. они что, виноватый? у они нет муж. у они что, не должно быть нормальный половой жизнь? а как она должный происходить? если юноша вступать в брак в 25 год, а потребность в половой жизнь наступать у он в 15-16, что он делать 10 год? и так далее. сколько разводить, сколько вдова, сколько вдовец?! то быть миллион человек не иметь возможность вести нормальный половой жизнь. отсюда причина многий революция, многий ненужный реформа, многий злодеяние. когда "московский комсомолец" говорить: расстреливать юноша, изнасиловать полуторамесячный девочка, надо вспомнить он слово на суд. он сказать, что он шесть год не иметь половой акт. то быть парень сходить с ум. да, он совершать это злодеяние, но как он к этот злодеяние подходить? именно потому что не быть воспитание, потому что не быть у он отец, потому что он из глухой провинция и только слышать о какой-то секс, о какой-то женщина, о какой-то доступность. но сам не иметь на это деньги. и после шесть год раздумье, мытарство он совершать это злодеяние. то есть часто все общество толкать к тот грязь, против который мы пытаться выступать. и при это не хотеть регулировать этот процесс. это важный процесс наш жизнь. он главный, возможно. и если мы он правильно решать, мы и остальной вопрос решать. поэтому здесь нельзя ни в кой случай отвергать, ни в кой случай запрещать. надо, наоборот, вводить скоро основа половый воспитание. мы это сделать год десять назад, но называть - основа семейный воспитание. вместо то чтобы повышать половой культура, становиться говорить об отношение бабушка и дедушка. то быть надо уважать бабушка и дедушка. это понятный. но ведь цель-то быть вводить половой воспитание. мы так и не хотеть его вводить. кто становиться преподаватель этот предмет? у мой сын в школа, это быть 10 год назад, военрук преподавать параллельно военный дело и основа семейный воспитание. что он мочь научать? если он мочь научать стрелять, подготовить к армия, то в этот-то вопрос он не специалист. касаться этот вопрос, мы не должный думать о то, как мы с вы решать. мы должный обращаться к мнение врач, сексопатолог, узнавать статистика, количество мужчина, неспособный становиться отец. об этот подумать, так сказать, прежде чем начинать пытаться что-то запрещать. посмотреть, быть пляж нудист. там публика вести себя намного спокойно, чем на обычный пляж. и даже, наоборот, появляться отвращение смотреть на этот голый тело. очень часто оно, наоборот, не вызывать никакой хороший эмоция, когда все видно-то. вот когда скрывать определенный часть, то начинать думать: что там за этот закрытый часть? а когда все видно, то часто противно становиться.как отучать мальчик курить? он давать в 15 год два пачка, выкуривать подряд и он на весь жизнь отвыкать курить. он не хотеть. он сразу опротиветь весь это. а если запрещать, он обязательно быть прятать сигарета где-то на чердак, в подвал и курить она. пожалуйста, мусульманский регион. там здоровый отношение. нет секс. полностью, наглухо. и что делать этот юноша из этот регион? они насиловать наш женщина. у себя в аул он не подходить ни к девочка, ни к женщина. но когда приходить на простор россия... тысяча наш женщина изнасиловать быть на кавказ, в узбекистан, в средний азия за весь время вооруженный конфликт. но там, где стоять русский армия, - единица. я не говорить, что русский мальчик святой, но соотношение один к тысяча. если русский парень это... один раз в сто год или один женщина, местный, то этот вот кавказец и из средний азия десяток тысяча наш женщина самый зверский способ изнасиловать. но у они все хорошо! у они отличный отношение к женщина! упасти бог, она весь закрывать! там никакой секс нет. они вообще она закрывать с нога до голова. свой! а женщина чужой цивилизация не только раскрывать, но изнасиловать и убивать. это вот двойной культура, двойной мораль. у они - все хорошо. у они - аллах акбар! а на простор россия можно делать все, что угодно. кстати, вот этот, что оттуда, с кавказ, они и усиливать у мы вот этот самый аморалка. или взять запрет на алкоголь в тот же регион. хороший мера, даже коран запрещать. вместо это гашиш, насвая - и они все тоже одурманивать наркотик. чем они заменять? алкоголь запрещать, но вводить в оборот наркотик. это норма жизнь. там нет понятие "наркотик". чего жевать? насвая. а ты чего? а я анаша. а ты что? а я план. и нормально все. то быть мы не мочь избегать ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, предложение, пожалуйста.
жириновский в.в. предложение уже. поэтому тут большой идеология закон, философия закон. я вы просить, мы должный регулировать. закон начинать регулировать процесс - это очень сложный. если у мы не быть бы гаи и впервые выставлять "гаишник" на улица москва, то все водитель сказать: убирать немедленно, убирать. они не привыкать к это. поэтому важно, что впервые появляться закон, который начинать хоть как-то регулировать процесс. и я рад, что автор закон - комитет по культура, и рад, что представлять он именно председатель в лицо станислав сергеевич говорухин, человек, создавать значительный произведение культура для наш население и молодой поколение. поэтому я просить поддерживать. если быть любой замечание - давать они во второй чтение, в третий. и надо обязательно уголовный кодекс менять, и срочно принимать закон о телевидение. и вот там-то мы должный урегулировать процесс, ибо там массовый влияние. если там в полдевятого не быть показывать то, что сегодня иногда показывать (третий канал недавно показывать)... вот это мы мешать. то быть параллельно с этот закон давать ускорять принятие всеобъемлющий закон о телевидение - и мы моментально решать вот этот проблема, связывать с воздействие на проблема сексуальный мораль. и последний. тут затрагивать вопрос, допускать, о реклама этот же услуга. да мы тут нужно антиреклама проводить. то, что мы везти оттуда, - это плохой качество. давать свое делать, в тот число и противозачаточный средство. тот, что оттуда, - они плохой качество. наш некрасивый, но более прочный и надежный. в тот число и наш литература - она более здоровый. раз уж нельзя это полностью исключать из человеческий жизнь, то давать регулировать. и задача законодатель: этот процесс регулировать. просить от имя фракция поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат сеславинский. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! действительно, этот закон трудный, и он трудный с объективный точка зрение, потому что трудно находить какой-то формула и определение, который бы достаточно четко регулировать этот достаточно деликатный сфера человеческий отношение. он трудный и с субъективный точка зрение, потому что весь мы разный, мы по-разному воспитывать, мы и разный возраст, и разный привычка, и разный понимание, что такой секс и насколько он нужный в наш жизнь. и действительно, сложно убеждать, голосовать "за" или "против" этот закон, потому что у все разный мировоззрение и разный мироощущение. но главное, что я казаться, этот закон содержать простой и нужный нравственный принцип. тот человек, который считать, что он, или его друг, или его семья необходимый в жизнь продукция сексуальный характер, быть это эротический кассета, журнал, возбуждать мазь или что-то еще, он должный знать, что существовать магазин, в который можно приходить и спокойно весь это приобретать. и просмотр этот кассета уже никогда не быть уголовный преступление. в тот же время тот человек, который не хотеть видеть подобный продукция, который хотеть быть уверенный, что, когда они идти по центральный улица город вместе со свой супруга, со свой приятельница, со свой ребенок или внук, они в глаз не быть бросаться продукция сексуальный характер, тоже должный быть от это застраховывать, равно как должный быть застраховывать и от то, что если они включать телевизор, скажем, до час ночь, как это предусматривать закон, то не увидеть никакой эротический продукция. и именно этот нравственный принцип использоваться в данный закон. кроме то, при разработка закон, автор который являться представитель весь фракция, мы исходить из то, что наш государство светский, а не духовный. наш государство не мусульманский, хотя в тот же время закон предусматривать и возможность для различный субъект федерация вводить более жесткий норма, который соответствовать их традиция и обычай. и видимо, так и быть сделать. мы ждать ко второй чтение, что депутат государственный дума быть вносить предложение, который позволять бы находить грань между то, что уже можно разрешать в наш страна и что еще нельзя. это очень тонкий грань, очень тонкий с точка зрение нравственность. но, наверное, нельзя руководствоваться то, что ничто не должно быть, что любой изображение обнаженный женский тело - это безнравственный. кроме то, мы исходить из то, что действительно новый уголовный кодекс предусматривать совершенно другой норма ответственность и уголовный преступление являться только незаконный распространение порнография. что такой незаконный распространение порнография, и пытаться определять наш закон. наш фракция принимать решение голосовать свободно по этот закон, но больший часть фракция поддерживать этот закон. и я от свой имя призывать он поддерживать. и я, геннадий николаевич, еще раз присоединяться ко весь прозвучать просьба и просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы лишать слово депутат шандыбин. я просить это проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы сейчас сначала проголосовать другой: до 12 час продлять время. депутат шандыбин я уже лишать слово, вы же слышать. давать до 12 час продлять время для обсуждение закон, чтобы успевать фракция высказываться. пожалуйста. потому что время, который мы утверждать, истекать. продлять до 12 час обсуждение закон. и желательно все-таки в 12 час уже проголосовать, чтобы после перерыв переходить к другой закон. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция "яблоко" - депутат мень. пожалуйста.
мень м.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, действительно, сложно обсуждать этот закон. весь мы воспитывать по-разному. вопрос очень серьезный, я думать, что шутка здесь не уместный. нужно он обсуждать достаточно серьезно. осуждать безнравственность, как здесь говориться выше, мы мочь, это наш в первый очередь общественный и гражданский долг, но наш законодательный долг - как-то воздействовать на тот ситуация, который складываться с распространение подобный продукция, молчать и стоять в сторона мы не мочь. безусловно, закон не идеальный. и призывать поддерживать этот закон, япризывать коллега, если быть какой-то замечание, какой-то поправка, пожалуйста, быть второй чтение, быть третий чтение, давать совместно работать. в комитет по культура, поверять мы, серьезно работать над этот тема. пожалуйста, вносить поправка. итак, наш фракция предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат харитонов, аграрный группа. иван иванович, не мешать проходить николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. аграрий смотреть серьезно на этот вопрос.
председательствующий. зреть в корень. (оживление в зал.) пожалуйста.
харитонов н.м. дорогой друг, вопрос действительно серьезный, как бы мы тут ни улыбаться. я-то казаться, что настолько опытный станислав сергеевич... наверное, надо быть бы организовывать парламентский слушание накануне выпуск в свет этот закон, и, мочь быть, многий вопрос быть бы сегодня исчерпывать и понятный. я думаться, наверное, этот работа быть сделать потом. я думать, что станислав сергеевич не обижаться на я за то, что я сказать. в 1990 год он умело "сломать" народный депутат рсфср показ кинофильм "так жить нельзя" на студия "мосфильм". это быть в 1990 год, проходить семь год. что изменяться в страна с избрание председатель верховный совет борис николаевич ельцин? страшный беда сегодня в страна. я выступать от имя аграрный депутатский группа. мы представлять крестьянский россия, где век сохраняться национальный жизненный уклад, где сохраняться духовно-нравственный, религиозный и культурный традиция отечество. именно это заставлять я выступать против проект закон, подготовить говорухин, закон, который пока подтачивать самый основа человеческий стыд, закон, который провоцировать безнравственность. этот позорный проект закон заставлять спорить о бесспорный, допускать недопустимый. я умышленно не воспроизводить официальный название законопроект, так как, по-моему, оно не отражать его содержание. правильно быть бы называть этот законопроект законопроект о легализация оборот продукция, услуга и зрелище сексуальный характер. проект закон легализовать в качество обычный явление и законный источник извлечение доход индустрия разврат. старание уважаемый говорухин главное завоевание последний год - экспортировать сексуальный революция - такой образ получать юридический признание. в очередной раз попираться духовно-нравственный, культурный и религиозный традиция народ россия, в первый очередь русский народ. попираться традиция православие, который отвергать подобный развратный продукция и подобный зрелище как безусловный грех, считать это недопустимый безнравственность. проект закон не только легализовать индустрия разврат, но и способствовать, что особенно опасный, ее укоренение в общество, формирование соответствующий социальный норма поведение, род занятие гражданин. проект закон, по существо, приводить весь это в система, призванный стимулировать и удовлетворять потребность общество в форма массовый разврат, хотя говориться вроде бы и об ограничение. что сделать всякий здравомыслящий, честный и нравственный не изуродовать отец, в тот число из сидеть здесь? быть ли он пропагандировать свой ребенок безопасный секс или становиться воспитывать стыдливость, скромность, добронравие, чувство уважение к женщина, к мать? вопрос стоять так: или нравственность человек, жить со стыд и совесть, или безопасный секс оскотиниться двуногий тварь на уровень животное. существо закон на дело направлять в сердце традиционный нравственность, вести к дальнейший моральный разложение общество, к дальнейший распад семья, деградация культура россия, жить по закон. по этот закон - это уже не россия. спор нет: бороться с массовый растление общество сегодня необходимо как никогда. но при любой путь решение этот кричать проблема надо твердо опираться на духовно-нравственный и культурный устой и традиция наш многострадальный россия. легализация индустрия разврат, я подчеркивать это, возможный только в рамка уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение как деятельность, который не должно быть место в российский жизнь. от себя и от имя коллега я сказать бы: мы, наверное, дорогой друг, вначале необходимо принятие закон о средство массовый информация (кстати, владимир вольфович об это подробно говорить), о порядок освещение многий тот, быть говорить, негативный момент, который у многие вызывать отвращение. я думать, что этот тема очень важный, парламентский слушание необходимый, необходимый создание комиссия. надо к это подходить действительно по-солидный, по-серьезный. а что подобный закон необходимый, то я тоже так считать: они необходимый. но голосовать за этот блок закон, я думать, наш аграрный депутатский группа сегодня не смочь.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. группа "народовластие". пожалуйста. кто быть выступать от "российский регион"?
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважать председатель! в наш депутатский группа нет консолидированный мнение по данный вопрос. каждый из депутат наш группа быть голосовать по этот закон в соответствие со свой убеждение и видение решение этот злободневный проблема. но наш общий мнение: мириться с то, что происходить сегодня в страна, далеко невозможно. общество деградировать. через один поколение мы получать совершенно другой человек. это быть не мы, и не похожий они быть на мы. это быть совершенно другой человек. поэтому то, о что сегодня станислав сергеевич в свой выступление здесь мы очень образно рассказывать и показывать, я думать, это только частичка этот айсберг. на самый дело все гораздо сложный. жуткий картина сегодня твориться в наш страна. конечно, в первый очередь отвечать за это должный власть. быть сегодня определенный закон. почему они не выполняться? кто позволять такой разгул в наш государство?! я думать, что этот вопрос заслуживать самый серьезный внимание. на мой взгляд, при доработка этот законопроект необходимый усиливать именно этот часть. дело не только в закон, который мы принимать. хороший ли они или плохой, но они не исполняться. вот это надо очень четко прописывать и потребовать выполнение. и мочь быть, какой-то организационный мера необходимо предусматривать. семь-восемь год назад мы говорить о налоговый полиция как о какой-то абсурдный понятие. или вот то, о чем сегодня говорить владимир вольфович, - гаи. так, мочь быть, действительно создавать полиция нрав?! грешневиков анатолий николаевич в свой вопрос затрагивать это. я думать, что стоить серьезно подумать не только о то, как составлять закон, но и как он реализовывать, чтобы он действительно быть исполнять. уважаемый коллега, позволять я, человек, который, по-видимому, много вы проживать, сказать: мы не уходить от этот проблема. если бы все быть нормально, мы не надо быть бы принимать никакой закон - ни говорухинский, никакой другой. не надо принимать, и все! но мы же видеть, что ненормальный положение в страна. ну, не мочь же мы просто во имя какой-то догматический правило ничто не делать в этот отношение! я считать, что все равный надо находить решение этот проблема.вот здесь приводиться пример с "сухой закон". вы посмотреть: в 20-х начало 30-х год в америка быть "сухой закон". полный запрет! что происходить? появляться аль капон, появляться мафия, и мы в конец этот век теперь расхлебывать. теперь мы бороться во все мир с мафия, особенно с русский мафия, который захлестнуть все. вы посмотреть, что делаться в 1985-1988 год, когда практически у мы тоже быть "сухой закон". съедать весь зубной паста, сапожный вакса съедать, бензин нюхать! мы до это о наркотик знать только то, что они где-то существовать. они хлынуть поток, потому что запрещать один - пойти совершенно другой в наш страна. поэтому я считать, что вопрос чрезвычайно серьезный, уходить мы от его решение невозможный. единственный, на что обращать бы внимание и что в какой-то степень поддерживать. тут прозвучать, что желательно все-таки в дальнейший изменять название этот закон, чтобы общество не пугаться слово, который быть в заглавие закон, чтобы оно понимать, что мы как раз выражать забота о член общество, особенно о молодежь. вот такой мой мнение и мнение наш депутатский группа.
председательствующий. по ведение - депутат иванченко. потом приготавливаться выступать депутат солуянов от "российский регион", и быть голосовать.
иванченко л.а. уважаемый коллега! высказывать мнение "за" и "против". мочь быть, быть смысл подумать о то, чтобы приступать к голосование. только мы быть...
председательствующий. но я не иметь право, к сожаление, не давать слово фракция и группа. пожалуйста, депутат солуянов.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! группа "российский регион" относиться к этот проблема, как к проблема, безусловно, очень серьезный. это во-первых. во-вторых, она, конечно, не считать свой избиратель двуногий скот. она уважать свой избиратель и считать, что проблема избиратель - это наш проблема. в-третьих, сказать более образно, более точно, более искренне, чем говорить об это коллега жириновский, коллега говорухин, наверное, сложно. поэтому короче сказать о то, что группа в большинство свой за принятие этот законопроект в первый чтение. хотя быть мнение, что надо подключать группа эксперт и ко второй чтение законопроект подготовить очень тщательно. мы быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. из список - депутат подберезкин. (выкрик из зал.) депутат семаго он отдавать слово. пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо депутат подберезкин. уважаемый коллега! я бы хотеть начинать свой выступление от имя тот член фракция, который поддерживать или по крайний мера положительно рассматривать законопроект, который предлагать сегодня мы комитет по культура. одновременно с это я хотеть напоминать свой товарищ по партия, что я предлагать довольно-таки радикальный проект закон, связывать с этот тема, но этот проект, как я понимать, на сегодняшний момент у мы с вы под рука нет. я хотеть бы задавать зала вопрос. причем после то, как я его задавать, я опускать глаз, чтобы не видеть реакция зал. я хотеть спрашивать депутат государственный дума: кто читать, или видеть, или вообще периодически, так сказать, просматривать журнал "спид-инфо"? я не смотреть, потому что рука, как я понимать, не подниматься, но то не менее я... спасибо, ты настоящий друг. и то не менее я хотеть вы сказать, что быть проблема, она существовать, что весь мы не должный закрывать глаз, в тот число и на такой явление, с который я сталкиваться буквально вчера. "нтв", 8 час вечер, фильм, сюжет который заключаться в следующий: девушка находиться в интимный отношение со свой брат, убивать свой любовник, дружить с полицейский. и все это показываться в тот время, когда в 20.45 должный быть показывать "спокойный ночь, малыш!". мочь мы с вы терпеть это или нет? естественно, не мочь. существовать ли сегодня возможность поставлять заслон это? нет. что предлагать комитет по культура? он предлагать попытаться начинать бороться с этот зло. я согласный со многие, в тот число и с астраханкина, что, конечно, наш нравственность, наш позиция, вернее, мы не мочь однозначно смиряться с то, что происходить в страна, потому что безнравственный власть. мы с вы иметь мэр-хозяйственник, который прекрасно руководить, правда, я его концепция экономический не разделять и не считать, что она существовать. у он быть два дочка. как мочь этот человек смотреть спокойно на то, что происходить на улица москва?! я жалеть, что я не мочь задавать он этот вопрос лично. помогать ли ситуация сегодняшний беззаконие в тот число и безнравственный руководитель? помогать. помогать ли закон, который предлагать говорухин, мы хотя бы частично решать этот проблема? речь идти не о легализация, понимать правильно, закон действительно неудачно называть. неправильный быть термин, который употреблять станислав сергеевич, о то, что этот закон приносить польза в деньги. об это безнравственный говорить. но давать подумать, мочь быть, мы этот закон вводить на год? предлагать принимать этот норма и посмотреть. сегодня мы с вы ничто не делать. человек предлагать конкретный действие и говорить: давать посмотреть, вдруг это быть хорошо, чем то, что сейчас. если по "нтв", и правильно называть вчера... помнить арафат, когда киселев он спрашивать, сказать: "а вы российский телевидение или нет?" это ведь действительно так. этот телевидение, который сегодня развращать мы, наш страна, ребенок! мы говорить: не хотеть - не смотреть. правильно, я не хотеть. но у мы сотня тысяча человек вынужденный работать по вечер, подрабатывать, а ребенок беспризорный сидеть у экран телевизор. и вы хотеть опять стоять на позиция высокий нравственность и не делать ничто, для то чтобы хотя бы частично ликвидировать тот безобразие, который происходить сейчас в страна. я предлагать проголосовать за этот закон, действительно вносить в он кардинальный изменение, в тот число, мочь быть, и тот, который предлагаться наш товарищ по партия. и я не считать, что этот закон делить мы на, как сказать станислав сергеевич, "упирать" и "неупирать". коммунистический фракция достаточно единый в свой мнение, мы хотеть бороться, а вот метод, который мы хотеть бороться, мочь различный быть. и поэтому я предлагать вносить в качество, так сказать, мой предложение во второй поправка...
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться два минута для голосование.
семаго в.в. все, я заканчивать, сейчас голосовать быть. просто надо сделать этот закон закон временный пользование, как закон о кино. на год давать он принимать.
председательствующий. говорухин станислав сергеевич хотеть бы в заключение высказываться, но депутат настаивать на выступление. (выкрик из зал.) подождать по ведение! у мы время перерыв подходить. мы уже голосовать, дважды время продлевать. наверное, мы быть не совсем хорошо понимать общество, если мы с этот закон быть возиться целый день. (шум в зал.) я тогда вынуждать объявлять перерыв на 30 минута. все. (выкрик из зал.) или продлять на пять минута для голосование. пожалуйста, голосовать этот вариант: продлять на пять минута для голосование. сейчас я говорухин станислав сергеевич хотя бы два минутка давать для заключительный слово. (шум в зал.) елена борисовна, не обижаться, ну никак! сейчас мы послушать говорухина. (выкрик из зал.) а при чем тут вы, елена борисовна, если в список 10 человек? нет, почему вы себя такой приоритет выбивать у я? я голосовать. весь регламентный норма, вы это прекрасно знать. (выкрик из зал.) а что я мочь сделать, если ваш фамилия оказываться второй? пожалуйста, станислав сергеевич, вы для заключительный слово... а-а, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
пожалуйста, станислав сергеевич, с место, чтобы не терять время.
говорухин с.с. ну, во-первых, я сеславинский с жириновский убеждать голосовать за, а не воздерживаться. я понимать, что здоровый сила в депутатский корпус достаточно сильный, даже сегодня, при неполный сбор. что же касаться выступление наш оппонент, весь время у я ощущение... тема-то звучать один: не узаконивать индустрия разврат. а другой слово - никакой государственный контроль за индустрия разврат. вот что они хотеть. секс в ссср нет, вот и все! мы слушать выступление харитонов, и все в один голос сказать: священник писать текст. да что это такой, друг мой! от полный отрицание бог, религия, церковь - к дружба с монах, не разливать вода, да еще не с тот, кто представлять истинный церковь. а сметь говорить от имя церковь. ну что это такой? все!
председательствующий. уважаемый депутат, мы надо быть голосовать три законопроект, мы в этот время не укладываться, поэтому давать проголосовать после перерыв. (шум в зал.) мы еще тогда приходиться продлять. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов - по ведение.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, вопрос не такой простой. ничто страшный здесь нет, пресса весь равный уже написать все, что она хотеть, по этот повод. давать возможность поговорить с фракция в перерыв, давать возможность обсуждать мы этот вопрос, и не только с коммунист, со весь. и я еще раз хотеть сказать: можно продлять, пусть два-три человек еще выступать, и мы спокойно заканчивать это после перерыв.
председательствующий. давать проголосовать после перерыв, раз настаивать фракция. пожалуйста, перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. время перерыв истекать. в 12.05 мы уходить, сейчас уже 12.34. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 42 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый депутат! в связь с то, что затягиваться обсуждение законопроект, я не успевать оглашать автор и адрес наш запрос. я это сейчас сделать, чтобы мы мочь запрос сегодня же направлять. депутат свинин - заместитель председатель правительство лившиц. депутатфильшин - председатель правительство черномырдин. депутат зеленин председатель государственный комитет по охрана окружающий среда данилова-данильян. депутат бабичев - вице-премьер лившиц. депутат рыбаков - генеральный прокурор скуратов. депутат арбатов - председатель правительство черномырдин. депутат ивер - министр иностранный дело примаков. и депутат лемешов - заместитель председатель правительство лившиц. вот такой запрос быть раздавать до 12 час, и они быть направлять. так, уважаемый коллега, мы сейчас должный переходить к голосование по тот законопроект, который обсуждать много час.
из зал. по ведение! можно?
председательствующий. по ведение - депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! в ход обсуждение прозвучать несколько миф, с который я не мочь соглашаться. скажем, о вред алкогольный запрет. я 10 год участвовать в трезвеннический движение и мочь сказать, что ни за один перестроечный и так называть демократический год рождаемость в россия не быть так повышать, как в год запрет на алкоголь. это первый. миф второй...
председательствующий. это не по ведение, анатолий николаевич.
грешневиков а.н. ...о порнографический америка. я быть в америка. за два неделя по 14 канал ни один порнографический фильм я не видеть. потому что там запретительный мера действовать!
председательствующий. вот если наш закон быть принимать, то и у мы не увидеть.
грешневиков а.н. минуточка! и третий. вот тут жириновский сказать, что шесть год женщина не иметь мужчина и изнасиловать несовершеннолетний. так он она изнасиловать потому, что он шесть год по телевидение порнографический фильм показывать и разрешать читать порнографический журнал.
председательствующий. анатолий николаевич, достаточно. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, этот законопроект. они у мы три, поэтому я быть по порядок... пожалуйста, по ведение - депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
лукьянов а.и. мы тщательно рассматривать сейчас и на заседание фракция с товарищ этот закон. я хотеть бы сказать вы следующий. мы приходить к вывод, что проблема этот очень сложный. она порождать тот глубокий кризис, в который жить наш общество. она касаться отношение в общество, в семья, между мужчина и женщина, она касаться судьба молодежь в целое. этот проблема нельзя путать с преступный бизнес на человеческий порок. вот первый проблема - проблема воспитание в общество, и тут должный быть отдельный закон, очень серьезный. второй проблема требовать резкий ужесточение борьба при помощь закон. вот что он должный быть посвящать. я хотеться бы сразу отметать здесь всякий нападки на коммунист. наш позиция совершенно ясный: мы за духовность, за здоровье общество. и я не мочь здесь соглашаться с то, что говорить и уважаемый станислав сергеевич говорухин. мы предлагать в связь с это следующий. первый. надо давать этот закон новый название, расширять тема, так сказать. он мочь бы называться (и я призывать внимательно прислушиваться к это): федеральный закон "о неотложный мера по охрана общественный нравственность и здоровье население". (аплодисменты.) второй. необходимо резко усиливать наказание за распространение порнографический продукция и услуга. усиливать! это можно сделать в процесс второй чтение, вполне можно сделать, и это ждать, наверное, общество. третий. необходимо, с наш точка зрение, значительно расширять круг участник, круг депутат, который быть готовить этот вопрос. я не сомневаться, что, например, вместе с комитет по культура должный плотно работать и комитет по образование и наука, и комитет по охрана здоровье, и, несомненно, комитет, который заниматься проблема молодежь, женщина, семья и так далее. мы предлагать в связь с это сейчас вкладывать этот понимание в закон, и тогда фракция, значительный она часть, мочь бы за он проголосовать. у мы быть свободный голосование, потому что мы отдавать себя отчет, насколько сложный этот проблема и как она должный в комплекс решаться, сопровождаться закон, в борьба за семья, за рождаемость, за воспитание молодежь и так далее.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать в первый чтение, но учитывать весь сказать ко второй чтение? (шум в зал.) что? об изменение название сегодня уже быть предложение. пожалуйста, от фракция "яблоко" еще елена борисовна хотеть несколько слово сказать.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я это как должный понимать: вы я давать слово по ведение или по мотив?
председательствующий. нет, по мотив.
мизулина е.б. хорошо, спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" быть голосовать за этот закон. три обстоятельство являться решающий. первый. на каждый встреча с избиратель перед мы ставить вопрос о необходимость принятие такой закон. мы мнение избиратель уважать. надеяться, что большинство депутат государственный дума придерживаться такой же точка зрение. второй. закон, который предлагать сегодня комитет по культура, соответствовать статья 72 конституция российский федерация. этот закон относиться к сфера совместный компетенция. он должный содержать только набор некоторый ограничение. он и содержать. ограничение, связывать с лицензирование, и ограничение доступ ребенок к продукция, услуга, зрелищный мероприятие сексуальный характер. я вообще-то всегда полагать, что если мы ограничивать доступ ребенок к услуга, зрелищный мероприятие и продукция сексуальный характер, то это как раз и нравственный. я же здесь пытаться убеждать совершенно в обратный. тот недостаток, который содержать этот закон, вполне устранимый ко второй чтение, потому что этот законопроект по большой счет - это законопроект о защита нравственный основа. он содержать именно основа - минимальный перечень запрет - и отсылать к субъект федерация. посмотреть в несколько статья отсылка к орган государственный власть, орган местный самоуправление. и наконец. перед мы, по существо, выбор: или принимать этот законопроект, упорядочивать существующий положение и защищать такой образ нравственный основа, или оставлять все так, как быть. коммунистический фракция и аграрный депутатский группа предлагать мы оставлять весь как быть. ну что ж, это по меньший мера честно, честно перед свой избиратель. хотеть бы только замечать, что партия, который не иметь нравственный основа, обрекать на политический бесплодие. спасибо.
председательствующий. елена борисовна, вы напрасно в адрес фракция... депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. я не собираться спорить по этот вопрос, потому что это просто навет на коммунист. у мы достаточно моральный основа, нравственный основа. мы это доказывать и в война, и в условие мир.
председательствующий. депутат харитонов. (выкрик из зал.) сейчас. пожалуйста, анатолий иванович.
харитонов н.м. я не знать, чем вызывать...
председательствующий. подождать, депутат лукьянов включать микрофон. он не заканчивать. потом вы, николай михайлович.
лукьянов а.и. я просить поставлять на голосование предложение о новый заголовок этот документ. я еще раз повторять, он вполне мочь называться: "о неотложный мера по охрана общественный нравственность и здоровье население". в этот случай мы несколько корректировать концепция закон, потому что это первый чтение, и мы тогда готовый он поддерживать.
председательствующий. депутат харитонов. (шум в зал.) ну, сейчас. видеть, как заводить елена борисовна, - она же упрек в адрес фракция бросать. комитет тут ни при чем, ваш комитет не называться вообще. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый елена борисовна, я не знать, чем вызывать такой язвительность ваш выступление. постоянно вы подкусывать, хотя я убежденный, что и октябрятский значок, и пионерский галстук вы с удовольствие носить. (я носить.) и в партия стараться вступать. дорогой друг, ни компартия, ни наш депутатский группа, мы не отвергать сегодня поставлять вопрос и выносить законодательный акт. мы выступать против тот название, который иметь законодательный акт. и правильно анатолий иванович лукьянов высказываться! этот тема требовать, мочь быть, не полуторачасовой разговор и обсуждение. я думать... и мы со свой избиратель встречаться. но наш избиратель требовать сегодня, чтобы в средство массовый информация не быть тот разгул, который присутствовать...
председательствующий. николай михайлович, это уже выступление.
харитонов н.м. я в свой выступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. автор законопроект по повод предложение о то, чтобы сейчас уточнять его название, хотя это можно сделать и ко второй чтение, потому что отдельно заголовок законопроект мы еще ни раз не утверждать, комитет по культура... пожалуйста, депутат говорухин.
говорухин с.с. я очень нравиться название, который предлагать анатолий иванович. хотя, я казаться, оно слишком пышный для наш скромный законопроект, но оно очень хороший. просто название широко, чем сам законопроект, широкий и глубокий. и я бы соглашаться вместе с анатолий иванович обдумывать, подумать...
председательствующий. давать название оттачивать ко второй чтение. на это мы иметь право. но утверждать отдельно заголовок... не махать, пожалуйста, я знать регламент. в государственный дума еще не быть ни один такой закон, чтобы отдельно утверждать название закон. ко второй чтение мы менять название. (выкрик из зал.) за основа законопроект не приниматься. законопроект приниматься в первый чтение. ну, екатерина филипповна, не выдумывать. ко второй чтение быть учитывать замечание лукьянов - говорухин же соглашаться. ставить на голосование... депутат астраханкина - по мотив. екатерина филипповна, если мы быть принимать, как вы советовать, быть опрокидывать закон.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! обращать ваш внимание на нарушение порядок проведение вчерашний заседание государственный дума. мы утверждать повестка день, но не утверждать повременный обсуждение законопроект. в соответствие с ваш, геннадий николаевич, собственный решение, по предложение станислав сергеевич законопроект быть перенести на сегодняшний день. в связь с это я заявлять о то, что вчера быть предлагать, распространять проект постановление государственный дума, вносить группа депутат. так вот, его я тоже просить сегодня поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, поставлять. раздавать депутат. по мотив - депутат кулик. (выкрик из зал.) сейчас.
кулик г.в. проблема этот существовать, она понимать, по-моему, все, в тот число и весь депутат аграрный депутатский группа. я хотеть бы поблагодарить автор этот законопроект - они взять огонь на себя. они, как говориться, ложиться на амбразура и давать возможность этот сложный проблема обсуждать. я предлагать следующий, геннадий николаевич: поставлять на голосование законопроект, вы правильно действовать...
председательствующий. в первый чтение.
кулик г.в. в первый чтение, но при условие, что быть уточнять название законопроект и в соответствие с это, если нужно, быть изменять концепция. и второй. необходимо создавать комиссия для доработка этот законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, мы не проголосовать! депутат нарусова - по мотив. сейчас, сейчас. очень много рука... я все охватывать.
нарусова л.б. прежде все я призывать коллега депутат поддерживать этот законопроект в первый чтение, потому что хорошо что-то делать, что ничто не делать. то, что предлагать сделать сейчас, - это пусть несовершенный, но первый шаг на путь решение большой проблема. и второй. геннадий николаевич, я повторно обращаться лично к вы. я думать, что вы должный потребовать от депутат шандыбин публичный извинение. он присутствовать в зал.
председательствующий. депутат лыжин, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать. один и тот же не мочь же постоянно выступать по мотив. депутат грешневиков не мочь пять раз по мотив выступать. депутат лыжин - в первый раз. и по ведение - достаточно.
лыжин ю.в. уважаемый депутат! российский федерация хотеть захватить и растаптывать - не захватить, не растаптывать. российский федерация хотеть споить - не споить. а вот теперь принятие данный законопроект с такой концепция, с такой формулировка хотеть развращать. подумать, прежде чем голосовать за этот законопроект.
председательствующий. все наговориться по мотив. депутат рыбаков ни раз не говорить, тоже рука тянуть. (выкрик из зал.) это по мотив.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, это очень хорошо, что и среди аграрник, и среди коммунист оказываться достаточно много разумный человек, который, опоминаться, сейчас все-таки решать поддерживать именно концепция этот законопроект. безусловно, он требовать усовершенствование, уточнение, мочь быть, в какой-то степень видоизменение, но отнюдь не изменение концепция как таковой. ибо только этот концепция и давать мы сегодня шанс на то, что мы в конечный счет когда-то решать этот тяжелый проблема.
председательствующий. депутат макашов - по мотив. пожалуйста. (выкрик из зал.) все, сейчас заканчивать.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я бояться, что уважаемый я станислав сергеевич говорухин... если сейчас он сказать, что согласный с предложение, я сказать, что это быть большой поддержка.
председательствующий. он сказать.
макашов а.м. просить записывать это. минуточка, заканчивать. что в царский россия, что в советский россия все, о чем мы говорить, мазаться деготь. и прекрасно это знать станислав сергеевич. однако рождаемость, что в крестьянский семья при царь, что при советский власть быть в 10 раз большой. и на сегодняшний день, когда говорить, что вот не быть при коммунист секс, я отвечать: я не знать, у я трое ребенок и уже пять внук и мы жить прекрасно без ваш порнуха. это я обращаться к тот, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять.
макашов а.м. чтоб хоть как-то разрешать, давать мы... я проголосовать за этот законопроект с изменение, и во второй чтение мы весь поработать и сделать так, чтобы у мы в россия ребенок рождаться, а не умирать. (оживление в зал.)
председательствующий. в закон записывать. пожалуйста, по ведение - депутат мизулин, и голосовать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, открывать часть первый статья 107 регламент. здесь записывать, что такой принятие законопроект в первый чтение. изменение заголовок не являться основание, препятствовать принятие законопроект в первый чтение. это мочь быть осуществлять во второй чтение. мы должный отвечать на вопрос: нужный ли мы этот закон? практически все сказать - нужный. кроме то, основной положение или ограничение, который быть в этот закон, нужный или нет? вот ответ на этот вопрос мы и должный давать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. все договариваться. условие весь поставлять. депутат шандыбин просить слово. пожалуйста.
шандыбин в.и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! чтобы познавать секс в искусство, это можно узнавать из порнографический литература. как познавать... (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, госпожа нарусов.
шандыбин в.и. товарищ, как познавать искусство секс?..
председательствующий. он познавать искусство.
шандыбин в.и. она мочь теоретически и практически... во-первых, я ни перед кто извиняться не быть.
председательствующий. ну, напрасно, василий иванович.
шандыбин в.и. нет. она первый спровоцировать я, и пусть она сам нести ответственность.
председательствующий. василий иванович, она не об это говорить, совершенно. (сильный шум в зал.) выключать микрофон депутат. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. сделать этот закон событие, наверное, весь сессия. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
законопроект под номер 4.2 - о проект федеральный закон о внесение изменение в уголовный кодекс, в связь с этот дело. по ведение - депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя фракция "яблоко" я требовать лишать слово депутат шандыбин до конец заседание.
председательствующий. он уже лишенный. взять законопроект номер 4.2. это о внесение изменение в уголовный кодекс. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4.3 (по закон о средство массовый информация и о реклама) - поправка в связь с основной закон. пожалуйста, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! как мы с вы договариваться, мы сейчас быть слушатьпроект закон о казачество, мы он сделать пятый вопрос. докладчик иванченко леонид андреевич. пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 15 январь состояться первый слушание проект закон о казачество. уже тогда за этот проект закон проголосовать около 42 процент депутат. уже на 17 январь группа депутат вносить предложение вынести тот редакция законопроект на голосование во второй чтение. но автор закон и комитет по дело федерация и региональный политика, являться головной, посчитать подобный предложение не совсем верный. дело в то, что в процесс обсуждение проект закон быть высказывать достаточно много ценный предложение и рекомендация, который мы посчитать необходимый обязательно учитывать, и представлять ваш внимание дорабатывать проект закон. позволять кратко проинформировать вы, что быть сделать в соответствие с реализация поступать предложение и замечание и обсуждение этот проект здесь, в зал заседание. в связь с то что высказываться пожелание по совершенствование понятийный аппарат законопроект, в статья 1 вносить некоторый изменение и понятие "казачество", "казак", "казачий община" и "казачий общество". статья 12 дополнять положение о то, что привлечение член казачий общество к государственный казачий служба не преследовать политический цель. об это высказываться сомнение. уточнять положение статья 17 о срок военный служба казак. указывать, что этот срок определяться федеральный законодательство. снимать статья 22 и 23, касаться льгота и налогообложение член казачий общество. в данный вариант законопроект они нет. кстати, число статья в предлагать вы вариант сокращаться с 46 до 43. изменять название и уточнять содержание глава 5. здесь в статья 22 указываться, что руководство единый государственный политика по отношение к казачество осуществлять президент, а также правительство российский федерация в предел свой полномочие. из статья 27 исключать положение о приравнивание работа на должность в орган казачий самоуправление к государственный служба. это тоже быть принципиальный замечание, высказывать в процесс обсуждение. в статья 35 (в данный вариант проект она становиться 32) вносить дополнение о то, что земля предоставляться община, иметь в свой состав казачий общество, включать в государственный реестр казачий общество в российский федерация. из статья 36, ныне это статья 33, снимать положение о право казачий община и объединение дополнительно приобретать земля в собственность. изменять название глава IX, теперь она называться "международный деятельность казачество". над некоторый замечание, мы считать, мы следовать подумать и принимать совместный решение с тот профильный комитет, проблема который, так сказать, преобладать. так, высказываться замечание относительно термин "целевой земельный фонд". мы пока оставлять он, иметь в вид предложение государственный дума ставропольский край, а также то, что этот термин употребляться в проект закон о российский казачество и указ президент об экономический и иной льгота, предоставлять казачий общество и они член, взять на себя обязательство по несение государственный и иной служба. положение о порядок формирование указанный целевой земельный фонд утверждать постановление правительство российский федерация от 7 июнь 1996 год. мы считать также, что при работа над земельный кодекс этот вопрос мы мочь уточнять в соответствие с действующий российский законодательство. новый редакция законопроект предполагаться рассматривать 12 февраль. поступать замечание от фракция "яблоко", в который сказать, что законопроект содержать существенный недостаток: "так, статья 21 фактически приравнивать весь казак, в тот число находиться в резерв, в запас и в отставка, к военнослужащий вс рф, другой войско и воинский формирование. это мочь быть интерпретировать как право на ношение оружие в свободный от служба время, а также на предоставление многочисленный социальный и налоговый льгота". я зачитывать вы выдержка из замечание фракция "яблоко", который поступать. я хотеть обращать внимание на то, что автор не учитывать или, пожалуй, не обращать внимание на положение статья 12, где записывать, что член казачий общество в порядок, устанавливать федеральный законодательство, нести военный служба в вооруженный сила российский федерация, привлекаться к охрана и защита государственный граница российский федерация, к служба во внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация, что гражданин, относить себя к казак, но не состоять в казачий общество, при призыв (поступление по контракт) на военный служба вправе заявлять о свой желание проходить служба в казачий соединение и часть. один слово, в ход доработка проект закон, который быть ранее подвергать критика и замечание, мы постараться этот замечание максимально учитывать. в ход обсуждение задаваться не раз еще один вопрос: а надо ли принимать закон о казачество? я хотеть бы обращать ваш внимание, что именно 12 февраль, когда в первый раз быть назначать обсуждение проект закон о казачество, президент российский федерация, использовать свой указный право, подписывать три указ - ј 95, ј 96 и ј 97 - об утверждение устав сибирский войсковой казачий общество, забайкальский войсковой казачий общество и терский войсковой казачий общество. и фактически весь положение по государственный служба закладывать в этот указ, который в общий сложность, если говорить прямо, непосредственный отношение к устав данные казачий формирование пока не иметь. поэтому мы продолжать сохранять убеждение, что принятие подобный проект закон необходимо. надо отдавать должное то, что казачий формирование, который неоднократно обращаться в наш комитет, проводить целый серия общественный акция. они с глубокий заинтересованность относиться к процесс обсуждение и принятие проект закон и высказываться еще раз в тот план, что они законопослушный человек, быть готовый действовать и поступать в соответствие с тот законодательство, который быть соответствовать конституция и закон российский федерация. исходить из это, наш комитет и группа автор предлагать все-таки рассматривать данный проект закон в первый чтение. мы постараться учитывать весь замечание. если быть он проголосовать, мы постараться учитывать весь поправка, замечание, который последовать уже на более широкий уровень, учитывать мнение субъект федерация и другой орган для то, чтобы этот закон действительно сегодня создавать правовой основа для существование возрождаться казачество. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат кулик геннадий васильевич. еще? не видеть больше.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, вы готовый рассматривать такой вариант, чтобы в этот законопроект вопрос землепользование не рассматривать, поскольку они определять в земельный кодекс, где быть специальный глава? мой вопрос связывать с то, что очень много казак сегодня оказываться и в город. рано казачество действительно жить в станица. не создавать ли мы сложный ситуация, потому что, когда вы в ваш закон говорить о земельный отношение, мочь претендовать на льгота и этот человек?
иванченко л.а. геннадий васильевич, ваш замечание иметь основание. я уже обещать в прошлый раз и сейчас готовый подтверждать, что весь вопрос землепользование, который быть рассматриваться в рамка этот закон, быть опираться на законодательный база российский федерация. и мы быть бы очень благодарный, если бы комитет по аграрный вопрос и фракция вместе с мы в этот план поработать. мы постараться учитывать весь разумный замечание. вот предмет ваш вопрос заслуживать действительно внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. леонид андреевич, наверное, я один из фракция являться активный противница данный закон. не просто потому, что не хотеть, а потому, что у я быть ряд вопрос. вот, например, такой вопрос. в статья 3 вы писать, что казачий община являться некоммерческий организация. а статья 1 указывать, что они образовываться с цель хозяйствование. как это можно - хозяйствовать и быть некоммерческий организация? это первый вопрос. у я вопрос очень много. но вот такой принципиальный... атаман правление руководить дело казачий община, не затрагивать право неказачий население. что, они на выселки жить? неказачий население... по-моему, вместе с казак получаться два власть. это второй вопрос. и третий вопрос. создаваться казачий община в исторический граница. а как быть с украина, где тоже быть земля, на который рано проживать российский казачество? как это понимать? не являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. отвечать.
иванченко л.а. три вопрос тоже заслуживать внимание. весь то, что касаться положение о коммерческий деятельность в российский федерация, определяться совокупность закон: как, на какой основа и какой вид коммерческий деятельность можно заниматься. и поэтому данный закон не создавать предпосылка для то, чтобы пользоваться какой-то отдельный льгота, миновать законодательство. но казачий хозяйствование предопределять целый серия совокупный действие - от содержание свой курень до обустройство казачий станица, казачий поселение. здесь много и другой вопрос. это абсолютно не связывать с коммерческий деятельность. второй. что касаться проблема казачий самоуправление, быть целый глава по этот повод. и вы обращать внимание на то, что казачий самоуправление распространяться только на казачий формирование в рамка проблема, отводить данный, как говориться, предмет исследование. и выделять отдельно, что казачий самоуправление не распространяться на закон и принцип в целое местный самоуправление. поэтому это тоже два, как говориться... существовать разница между первый и второй понятие. что касаться взаимоотношение зона традиционный казачий проживание. в рамка уже нынешний российский граница не вправе посягать на территория другой суверенный государство. и поэтому тот закон или указ президент, который приниматься, и закон о реабилитация казачество в тот число, не посягать на основа, не позволять пересматривать этот граница и посягать на интерес другой государство. данный федеральный закон - закон российский федерация, который быть определять возможность, сфера его действие и влияние в условие граница российский федерация.
председательствующий. депутат арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый леонид андреевич! в первый чтение мы одобрять или отвергаемконцепция закон. а концепция закон исходить из самый главный первоначальный определение то, кто являться казак. в этот связь (я не совсем ясный из текст закон, и я хотеть бы услышать от вы пояснение): казачество - это этнический группа, сословие или некоммерческий общественный организация?
иванченко л.а. вокруг этот формулировка вестись спор с 1989 год, вернее, с момент возрождение казачество. мы предлагать федеральный закон определять категория или категорийный понятие. здесь записывать, что "казачество - исторически складываться общность гражданин, иметь самобытный традиция, определенный территория проживание, культура, хозяйственный уклад, особенность воинский служба и взаимоотношение с государство". ваш формулировка предлагать другой понятие, с который разработчик закон никак не мочь соглашаться, хотя вноситься и казачество предложение, чтобы казачество признавать народ и так далее. быть предложение давать определение "сословие". и многий другой формулировка предлагаться. мы считать, опираться и на научный заключение, вывод, надо давать формулировка понятие "казачество" в тот редакция, в который она сейчас представлять.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я смотреть, быть еще вопрос. депутат шелищ, депутат старовойтов. и еще один. три вопрос. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, по определение "казачество" и "казак". скажем, француз - это гражданин франция, являться прямой потомок француз или принимать во французский гражданство в установленный порядок. я к то вести, что ваш определение казак крайне напоминать определение принадлежность к нация, то быть (в дополнение к то, о что вы спрашивать арбатов) не нация ли казак?
иванченко л.а. я отвечать на ваш вопрос. здесь записывать дословно так: "казак - гражданин российский федерация, являться прямой потомок казак или принимать в казачий община в порядок, устанавливать уложение (устав) казачий община". дело в то, что сейчас, если мы посмотреть национальный представительство казачество, по весь вероятность, трудно быть находить какой-либо нация, который бы не иметь казак или лицо, считать себя казак. они быть сегодня и на север, и на юг, на северный кавказ - во весь регион. этот первый, так сказать, возможность определение принадлежность к казачество. далее. установленный уложение (устав) порядок казачий община позволять рассматривать обращение гражданин, для то чтобы человек, который быть признавать основной положение устав здесь, мочь (естественно, тоже после соответствующий правовой оформление) считать себя казак.
председательствующий. депутат старовойтова. потом - депутат славный.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! этот проект закон мы рассматривать совсем недавно. к он быть предъявлять очень серьезный претензия. я хотеть бы докладчик спрашивать: почему не изменять главный пункт, к который быть претензия? по суть дело, закон предлагать возрождать феодальный сословие, во-первых, и дискриминировать другой форма земельный собственность, кроме сословный: ни кооперативный здесь нет, ни колхозный, ни фермерский - никакой, за который обычно ратовать у мы. во-вторых. я, как потомственный казачка... (смех в зал.) да, повторять для тот, кто там хихикать: как потомственный яицкий казачка, иметь ли согласно этот закон право получать земельный надевать и право на ношение оружие? вообще как рассматриваться вопрос о дискриминация женщина-казачка в этот закон? ну и чтобы не брать слово повторно, я просить бы депутат этот несерьезный законопроект просто опять завертывать. я не понимать, почему мы неграмотный закон (это я говорить уже не как казачка, а как этнограф) так усиленно кто-то навязывать. вернуть он на доработка. почему вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. я трудно соглашаться с то, что только вы брать на себя право судить, грамотный или безграмотный этот закон. по весь вероятность, дума высказывать свой отношение к этот закон. я просить извинение за ответ на ваш реплика. второй. я докладывать депутат о весь тот изменение, о необходимость который быть сказать (можно проверять по стенограмма), и я докладывать о внесение изменение в соответствие с высказывать пожелание и замечание. поэтому весь тот другой ваш предположение (что как будто бы задумываться этот закон, или ради что он замышляться), по весь вероятность, базироваться тоже на ваш личный убеждение. и последний - что касаться право ношение оружие, выполнение обязанность по государственный служба. здесь прописывать весь этот положение, и они, соответственно, мочь быть использовать для категория казак. весь этот положение о государственный служба не расходиться с действующий российский законодательство, а там, где надо быть вносить соответствующий изменение, если этот закон быть принимать, они быть, естественно, подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. депутат славный, пожалуйста.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. леонид андреевич, у настоящий казак, дореволюционный, особенно донской, терский, быть сильный дискриминация женщина-казачка. быть ли опять так? ничто не сказать в этот закон. сказать что-нибудь об это.
иванченко л.а. ну, во-первых, я думать, что мы весь трезвомыслящий человек и никогда никакой наш российский закон не должный даже ставить вопрос или создавать основа для дискриминация женщина. во-вторых, сейчас уже на территория традиционный казачий проживание становиться формироваться совет или союз женщина-казачка. в частность, в ростовский область такой съезд проходить, и он быть действовать в рамка всевеликий войско донской, принимать один и другой положение. и в-третьих. конечно, невозможный весь аспект возрождаться казачество учитывать в один закон. поэтому, предлагать этот проект закон для одобрение, мы, естественно, постараться сделать максимально рамочный его характер. впоследствии ставиться проблема землепользование, по государственный служба. быть, вероятный все, необходимость доработка и принятие поправка в действующий законодательство, либо еще доработка, либо внесение другой проект закон.
председательствующий. депутат рыбаков, безбородов, еще рука тянуться. сколько время мы посвящать ответ на вопрос? (шум в зал.) нет, еще после это быть выступление, закон первый чтение. хватить вопрос? давать я поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. потому что минимум еще четыре человек. прекращать задавать вопрос - это я ставить на голосование. а далеко обсуждение пойти. (шум в зал.) леонид андреевич обещать женщина-казачок выдавать рогатка. (оживление в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        96,4%
проголосовать против 7 чело.  2,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, сколько минута мы посвящать обсуждение данный закон? 15? 15 и 20 - два предложение. первый - 15. пожалуйста, голосовать. у мы уже опять пойти сдвижка во весь наш график. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        96,2%
проголосовать против 10 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, производить запись для выступление. а пока пускай фракция решать, кто от они выступать. только, пожалуйста, небольшой речь по существо закон: принимать, поддерживать или отклонять. пожалуйста, показывать список. 17 человек. фракция кпрф, кто от вы? никто. поддерживать. (шум в зал.) пожалуйста, депутат макашов. станислав михайлович, решать, кто от лдпр.
макашов а.м. я впервые попытаться выступать в роль миротворец: "левый" и "правый", "синий" и "красный". господин демократ! вы бояться, что ваш сын пойти в армия (мы это видеть на протяжение хотя бы этот год), и активно выступать против служба в российский армия. а казачество, наоборот, свой сын по традиция приводить в армия. значит, вы выгодно, вы не нужно быть, как, допускать, госпожа старовойтова, сын отправлять в англия, мизулина внук (куда там?) - во франция. ну допускать, я говорить. товарищ "красный", "левый", кто там мы? мы бояться, что земля растаскивать. а я знать пример, когда колхоз вступать в казачество, и земля там неделимый по старый российский традиция. жить община, и неплохо жить. а общий, что мы здесь мочь примирять, - это история государство российский, это его обороноспособность. и какой ж это льгота - служить 24 год в вооруженный сила?! так что, давать уж поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жебровский станислав михайлович. александр гаврилович мартынов, вы быть от фракция?
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон не в полный мера устраивать мы, но мы в тот же время понимать, что трудно написать закон, который бы однозначно все устраивать. в этот ситуация мы поддерживать этот закон и быть надеяться, что вносить тот дополнение и поправка в текст этот закон, который он улучшать. мы призывать все депутат поддерживать этот закон.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - депутат мартынов. пожалуйста, александр гаврилович.
мартынов а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! если вы проголосовать за этот закон в первый чтение, то вы то самый отдавать дань уважение исторический заслуга казачество по расширение граница государство российский и охрана его рубеж. и сегодня заслуга возрождаться казачество довольно значительный. достаточно сказать, что примерно 70 процент призывной контингент сегодня призывать из казачий область. закон прописывать не традиция и обычай 1914-1915 год, хотя на они и опираться, а во многий момент прописывать настоящий жизнь казачество, возрождаться в 90-е год уже на наш глаз. фракция "наш дом - россия" - за принятие этот закон. и я просить вы тоже проголосовать за этот закон.
председательствующий. депутат арбатов, фракция "яблоко".
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не вызывать сомнение, что закон о казачество нужный. это реальность, это человек, который жить очень часто в напряженный условие, и отворачиваться от это быть бы совершенно неправильно. но в то, что нужный именно тот вариант закон, который представлять сейчас на первый чтение, у наш фракция возникать серьезный сомнение. можно соглашаться с определение казачий община как общественный некоммерческий организация, который содержаться в этот закон. но тогда и весь остальной статья должный быть приводить к этот основный, исходный положение. можно сказать, что это общественный некоммерческий организация содействие армия, пограничный и внутренний войско (можно дополнять и это). можно пойти даже на то, чтобы не закон, а уже решение исполнительный власть - министерство оборона создаваться бы часть вооруженный сила и внутренний войско, состоять преимущественно из представитель казачество определенный община, и решение министерство оборона направляться бы служить туда, где это требовать безопасность наш российский гражданин. это все можно сделать. но в закон этот нет. а в закон быть совсем другой. в частность, хотя декларативный сказать, что закон соответствовать законодательство, в он быть грубый нарушение, несоответствие такой закон, как, например, закон об оборона, закон о статус военнослужащий. я мочь приводить вы очень длинный перечень такой пример, но ограничиваться только один. он, наверное, быть интересный многий депутат, в тот число и мой коллега по комитет по оборона депутат макашов. в статья 20 это закон сказать, что резервный казачий формирование мочь привлекаться для выполнение задача не по назначение на основа решение правительство. это тогда, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 10 секунда.
арбатов а.г. это тогда, когда закон об оборона однозначно говорить, что использование не по назначение мочь быть только по указ президент с согласие совет федерация. вот этот один пример показывать, что мочь быть допускать грубый нарушение и казачий формирование мочь привлекаться не по назначение: для разгон демонстрация, для подавление рабочий забастовка... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще пять слово.
арбатов а.г. поэтому я, заканчивать свой выступление, хотеть сказать, что закон нужный, но он необходимо направлять на доработка. в этот форма он концептуальный неприемлемый.
председательствующий. аграрный группа, депутат плотник. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы в принцип поддерживать этот вариант проект закон о казачество, но хотеть бы обращать внимание разработчик этот законопроект на необходимость приведение в соответствие тот земельный отношение, который указывать в закон, с вариант земельный кодекс, который дума рассматривать в три чтение.
председательствующий. рыжков николай иванович, "народовластие". кто от "российский регион"? не видно. пожалуйста.
рыжков н.и. мы в принцип за то, чтобы быть принимать закон о казачество, потому что мы видеть, что в последний год очень большой спекуляция идти иказак использовать в политический цель. как только выборный кампания немедленно подписываться масса указ, который сегодня, кстати, тоже показывать. так что надо рано или поздно принимать закон, чтобы регламентировать весь действие. и нужно ко второй чтение рассматривать ряд принципиальный вопрос и давать более четкий формулировка то, о что сегодня спрашивать (и у мы такой вопрос в депутатский группа быть): что же такой казачество? это нация, этнос? что это такой? давать более четко сказать. второй, что необходимо, - это чтобы быть служба казачество только в определенный часть, чтобы не использовать казачество для внутренний дело в наш страна. до конец, на наш взгляд, не отрабатывать земельный отношение. что же сделать с земля, особенно на юг, где земля очень мало? какой должный быть взаимоотношение между казачество и неказачество? ведь они жить в один станица, в один деревня. быть и ряд другой вопрос. мы они высказывать мартынов александра григорьевич у себя в депутатский группа. и мы просить бы очень тщательно поработать над совершенствование этот закон.
председательствующий. спасибо. "российский регион". котков анатолий степанович, пожалуйста.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". конечно, проект закон о казачество несовершенный. но мы с вы перед этот посвящать почти полтора час, если не большой, обсуждение тоже не очень совершенный закон о секс и то не менее принимать вполне разумный решение. нельзя отмахиваться от то, что сегодня это движение очень широко представлять в россия и во многое оно развиваться стихийно. мнение группа "российский регион", большинство депутат группа "российский регион", состоять в то, что этот стихийный процесс должный быть, в общий-то, вводить в законный русло, то более что последний событие, который происходить у мы на юг россия, в чечня, обязательно приводить к то, что казачество быть сам самоорганизовываться, не дожидаться даже принятие этот закон. поэтому чем быстро и чем много депутат включаться в обсуждение данный закон и в его доработка, то более правильный закон мы получать. я еще раз повторять, что группа "российский регион" большинство голос быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить о важность и актуальность этот законопроект, о он уже сказать много в этот зал. безусловно, тот стихийный движение, который сейчас идти в казачество, требовать государственный регулирование. но вопрос даже не в то, что мы должный пойти на повод у протекать сейчас процесс. мы должный прежде все определять государственный интерес в возрождение казачество. и вот здесь, хотя данный законопроект, в общий-то, рождаться из два законопроект - разрабатывать депутат государственный дума и вносить президент, - то не менее пока у мы сохраняться определенный различие в подход. мы исходить из то, что казачество интересовать государство прежде все как особый форма организация государственный служба. и хотя закон значительно улучшаться, изменять свой направленность в этот сторона, безусловно, в он еще быть масса недостаток. и совершенно верно подмечать большинство депутат неточность дефиниция, прежде все понятие "казак". мы считать, что это должно быть, безусловно, исправлять ко второй чтение, из понятие "казак" должный быть исключать даже возможность намек на некий этничность. это прежде все, я еще раз говорить, принадлежность конкретный гражданин к определенный сфера деятельность. вот такой понятие не вызывать сомнение. но я думать, что это возможный урегулировать при подготовка законопроект ко второй чтение. далее. депутат арбатов сейчас говорить о то, что можно быть бы урегулировать это путем направление казак преимущественно в определенный действующий часть и так далее. это сейчас делаться. но прощать, это никакой отношение к казачий служба не иметь. это просто призыв гражданин, проживать на традиционный для казачество территория, и направление они в обычный порядок на воинский служба. смысл закон как раз состоять в то, чтобы изменять форма организация государственный служба, что в рамка предстоящий военный реформа быть бы один из интересный и, видимо, наиболее перспективный направление изменение форма организация государственный служба. вот если мы при доработка закон быть уделять или акцентировать внимание именно на этот сторона деятельность казачество, я думать, что закон приобретать несколько иной звучание и значительно мало быть встречать сопротивление. особенно хотеться бы еще останавливаться на возможность использование резервный казачий формирование не в соответствие с закон, а по решение правительство. действительно, острый проблема. ну, на мой взгляд, статья 20 можно быть бы вообще-то исключать, но, с другой сторона, нужно четко понимать, что резервный казачий формирование не являться войско и не иметь напрямую отношение к вооруженный сила. уважаемый алексей георгиевич иметь в вид, что вооруженный сила мочь использоваться только в соответствие с закон, здесь же речь идти о мобилизационный резерв, то быть казак, который не находиться в данный момент на военный служба. они мочь быть использовать, видимо, и в другой порядок, нежели вооруженный сила. хотя, еще раз подчеркивать, никакой препятствие для то, чтобы просто исключать этот положение, нет. и последний. я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание или, мочь быть, более точно пояснять некоммерческий характер казачий объединение. дело в то, что гражданский кодекс давать определение коммерческий и некоммерческий организация исходить из цель и порядок распределение прибыль. то быть некоммерческий организация - это не значить, что она не заниматься хозяйственный деятельность. это означать, что прибыль, получать некоммерческий организация, не распределяться между ее учредитель, а направляться на осуществление уставный цель данный общество. в данный случай прибыль, получать от хозяйственный деятельность казачий организация, направляться прежде все на содержание семья казак, находиться в данный момент на государственный служба. вот главный уставный цель, скажем так, хозяйственный деятельность казачий объединение. и с этот точка зрение они являться некоммерческий организация. и последний. об указ. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на не совсем верный трактовка, мочь быть с подача средство массовый информация, три последний указ президент об утверждение три устав казачий войско. они не решать вопрос организация государственный служба. этот устав регулировать отношение внутри казачий объединение. они предусматривать как уставный цель возможность несение государственный служба, но они не регулировать этот государственный служба. поэтому, утвердить этот указ, президент то самый не преступать грань никакой закон, он утверждать внутренний устав этот организация. и без принятие данный закон этот указ не мочь быть в полный мера воплощать в жизнь. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и достаточно серьезно поработать над его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, время, который мы с вы отводить для обсуждение, истекать. (выкрик из зал.) депутат арбатов - по ведение... леонид андреевич, буквально два слово. сейчас только депутат арбатов сказать. пожалуйста.
арбатов а.г. в связь с то что этот закон очень тесно связывать с вопрос оборона, я просить предоставлять слово заместитель председатель комитет по оборона депутат безбородов, чтобы он хотя бы кратко выражать отношение комитет по оборона к этот вопрос.
председательствующий. процедура это не предусматривать. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега! мы получать замечание комитет по оборона. к сожаление, лев яковлевич рохлин не подписывать этот документ, высказывать свой отношение к он. целый ряд положение действительно заслуживать внимание. мы они ни в кой мера не вправе отрицать. поэтому обещать вы, что при доработка на стадия второй чтение мы вместе с квалифицированный специалист от наш комитет и министерство оборона, вместе с пограничный войско учитывать этот положение. они действительно требовать разработка. (выкрик из зал.) я уже сказать. по земельный кодекс я пообещать. уважаемый коллега, конечно, проблема новый и необычный. мы бы убедительно вы просить об один: поддерживать данный проект закон в первый чтение и, исходить из уже складываться практика работа регион, казачий формирование, тот небольшой опыт, который сейчас уже накоплять, осуществлять доработка проект этот закон для представление ко второй чтение. наш комитет открывать для любой форма сотрудничество. мы весь постараться сделать, чтобы самый нужный и полезный быть в этот закон учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы я прощать, но я немножко нарушать процедура. татьяна александровна астраханкин настаивать, чтобы тот постановление, который быть раздавать депутат, включать в повестка день и после это он проголосовать. вы настаивать по-прежнему, татьяна александровна? настаивать. речь идти о включение данный постановление в повестка день. пожалуйста, проголосовать. (шум в зал.) номер четыре. сейчас, секундочка. прерывать голосование. речь идти о постановление, который вносить депутат астраханкин и многий другой депутат, здесь человек десять, - о проект федеральный закон об ограничение оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие сексуальный характер. там первый пункт: отклонять тот проект федеральный закон, который мы принимать в первый чтение. ее проект постановление в повестка день не быть. поэтому депутат настаивать на включение в повестка день. давать мы сейчас процедура соблюдать. пожалуйста, проголосовать. приготавливаться депутат волков и аничкин. потом пойти они законопроект. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, сейчас мы с вы слушать вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". докладывать владимир николаевич волк - председатель подкомитет комитет по оборона. приготавливаться иван степанович аничкин.
волк в.н. уважаемый депутат! в настоящий время в российский федерация складываться несоответствие в право на пенсия по случай потеря кормилец родитель погибший военнослужащий срочный служба и родитель погибший военнослужащий по контракт, то быть лицо офицерский состав, прапорщик и мичман. родитель погибший солдат с 1 май 1993 год предоставлять право на пенсия по случай потеря кормилец на льготный условие. снижать пенсионный возраст на пять год: с 60 и 55 год до 55 и 50 год соответственно для мужчина и женщина. пенсия назначаться оба родитель независимо от иждивенчество. пенсия выплачиваться наряду с пенсия по старость, инвалидность, за выслуга год, социальный пенсия, то быть давать право получать два пенсия. и это все, напоминать, для родитель солдат срочный служба. но родитель погибший военнослужащий по контракт (офицер, прапорщик и мичман) по действующий законодательство право на пенсия по случай потеря кормилец на указанный льготный условие не иметь, хотя гибель сын являться невосполнимый утрата для весь родитель. мочь себя представлять такой ситуация, когда семья погибший проживать в один село, или в один город, или даже в один дом, на один лестничный площадка, при это один мать получать пенсия, другой мать такой пенсия не иметь, хотя сын потерять оба. в цель устранение складываться несоответствие, а также учитывать многочисленный жалоба родитель погибший офицер предлагаться вносить изменение и дополнение в действующий закон о пенсионный обеспечение с то, чтобы право на пенсия по случай потеря кормилец на льготный условие предоставлять весь родитель погибший военнослужащий. и второй вопрос. поскольку размер пенсия по случай потеря кормилец за погибать военнослужащий срочный служба в настоящий время составлять незначительный сумма - 69 575 рубль, предлагаться этот размер увеличивать в два раз. на что дополнительно потребоваться около 25 миллиард рубль в расчет на год. на реализация весь законопроект дополнительный потребность в денежный средство ориентировочно составлять 95 миллиард рубль в расчет на год. при это предлагаться вводить в действие данный законопроект с 1 июль 1997 год. что касаться изменение и дополнение в статья 7 и 16 закон российский федерация о пенсионный обеспечение военнослужащий, то они носить уточнять характер, правовой значение не иметь и дополнительный расход, денежный средство не требовать. комитет государственный дума по оборона при доработка законопроект учитывать весь замечание и предложение правовой управление государственный дума, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, по труд и социальный политика, по дело ветеран, по дело национальность, а также заключение правительство российский федерация, который данный законопроект не поддерживать, считать его нецелесообразный. вместе с то, по мнение депутат комитет по оборона, наш государство, который обязывать свой гражданин в сложный, пора экстремальный условие с риск для жизнь выполнять свой воинский долг, требовать от они идти под пуля и отдавать самый дорогой - свой жизнь, должно нести ответственность перед родитель, воспитывать свой ребенок в дух великий патриотизм и лишаться их. комитет по оборона, уважаемый депутат, просить поддерживать предлагать проект федеральный закон. этот закон с нетерпение ждать родитель погибший военнослужащий. если мы хотеть иметь морально стойкий армия, то должный защищать родитель, который отдавать государство самый дорогой, что они иметь, - свой ребенок. это наш святой дело. и я должный ссылаться здесь на опыт советский правительство, который в сложный экономический условие гражданский война и после гражданский война, после великий отечественный война решать этот проблема.
председательствующий. подождать, сначала выступать депутат аничкин, потом - вопрос. владимир николаевич, присаживаться. иван степанович аничкин, пожалуйста. можно с место, если хотеть.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это очень сложный закон, и я бы просить не только под влияние эмоция нажимать кнопка "за" или "против". комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный законопроект (это я говорить с самый начало), не поддерживать этот законопроект и комитет по бюджет, налог, банк и финансы, не поддерживать данный законопроект и правительство. и вот по какой причина. я быть оперировать несколько цифра, и просить вы запоминать они, потому что без анализ этот цифра мы не прийти к истина. указанный законопроект предусматривать распространение право на получение два пенсия на родитель погибший, умерший военнослужащий, проходить военный служба по контракт. такой право быть предоставлять родитель военнослужащий-призывник закон российский федерация от 21 май 1993 год "о пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв". принятие этот закон обуславливаться то, что военный служба по призыв являться конституционный обязанность гражданин, в связь с что государство брать на себя дополнительный обязанность по материальный обеспечение родитель в случай гибель, смерть военнослужащий. именно этот причина (а не то, что гибель сын являться невосполнимый утрата для весь родитель, как указывать в пояснительный записка комитет по оборона) являться основание дополнительный пенсионный обеспечение в вид второй пенсия. здесь же необходимо отмечать, что размер пенсия небольшой и равный минимальный пенсия по старость - 69 575 рубль. это по призыв такой пенсия. (первый цифра называть: 69 575 рубль, быть называть и далее.) военный служба по контракт являться профессиональный обязанность, который сопрягать с риск гибель. но это профессиональный обязанность. мы отличать профессиональный обязанность от призыв, который являться для гражданин конституционный обязанность. данный обстоятельство учитываться при назначение пенсия по случай потеря кормилец - военнослужащий-контрактник, и размер этот пенсия значительно высокий. в фининсовый-экономический обоснование представлять законопроект указывать, что средний размер пенсия по случай потеря кормилец за погибать военнослужащий, выплачивать по линия министерство оборона, составлять 359 750 рубль. представлять законопроект предусматривать, во-первых, увеличивать в два раз размер пенсия по случай потеря кормилец родитель погибший военнослужащий-призывник. размер пенсия родитель призывник составлять 139 150 рубль. этот пенсия быть выплачиваться за счет средство федеральный бюджет. вместе с пенсия по старость средний она размер, согласно финансовый-экономический обоснование, составлять 250 тысяча рубль. сумма два пенсия составлять примерно 390 тысяча рубль. во-вторых. родитель военнослужащий-контрактник быть получать два пенсия. пенсия по случай потеря кормилец быть назначаться по закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья", а трудовой пенсия, например пенсия по старость, быть назначаться по закон "о государственный пенсия в российский федерация". общий сумма этот пенсия составлять 609 750 рубль, то быть в два раз высоко, чем у родитель тот, кто призываться по закон. в итог мы получать, что значимость исполнение профессиональный обязанность как бы перекрывать значимость исполнение конституционный обязанность. но это еще не все. следовать учитывать, что у мы достаточно много профессия, сопряженный с риск для жизнь. это не только разный род военный служба и работа в правоохранительный орган - это и спасатель, это и служащий гражданский авиация, шахтер и представитель другой профессия, который быть считать себя вправе требовать такой же пенсионный льгота. в финансовый-экономический обоснование указывать, что дополнительный расход по реализация законопроект составлять около 95 миллиард рубль в год. в письмо правительство, прикладывать к законопроект, указываться другой сумма. только в минобороны россия этот затрата составлять 324,4 миллиард рубль в год. все это - тот расход федеральный бюджет, который, конечно же, мы не предусматривать. не учитывать и следующий обстоятельство. в настоящий время в связь с то, что размер пенсия по случай потеря кормилец по линия минобороны много размер трудовой пенсия, выплачивать орган соцзащита, родитель погибший офицер-контрактник получать не свой трудовой пенсия, а пенсия за погибший сын. предоставление они право на получение два пенсия потребовать включение дополнительный расход в бюджет пенсионный фонд, так как в настоящий время такой расход не предусматривать. это увеличивать дополнительный нагрузка на пенсионный фонд. естественно, там этот средство, как вы понимать, нет. в комитет по труд и социальный политика также поступать обращение с требование устанавливать второй пенсия родитель погибший военнослужащий-офицер. с другой сторона, требовать выплата второй пенсия и лицо, который не являться родитель погибать военнослужащий, но заменять он родитель. это опекун, попечитель, бабушка и другой родственник. в связь с это комитет направлять запрос в различный министерство и ведомство с просьба представлять данные о предполагать численность этот лицо и предложение о возможность их пенсионный обеспечение по указывать основание, то быть по аналогия с родитель. в ответ сообщаться, что устанавливать численность такой лицо невозможный, так как отсутствовать какой-либо статистический данные по этот категория гражданин. кроме то, быть высказывать мнение о нецелесообразность предоставление они право на получение второй пенсия. учитывать весь этот обстоятельство, мы приходить к трудный решение: мы не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к аничкин или к волков? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. владимир николаевич, разграничивать ли в ваш закон военнослужащий-контрактник и тот, который служить по призыв? или нет разграничение?
председательствующий. по какой карточка? депутат савельев. иван степанович, а вы тогда здесь быть, на трибуна. включать микрофон савельев николай николаевич. быть отвечать депутат волков.
волк в.н. такой разграничение быть. для родитель солдат уже существовать закон с 1993 год. мы сейчас хотеть сделать для родитель офицер, прапорщик и мичман.
председательствующий. так, пожалуйста.
аничкин и.с. я подтверждать, что с 1993 год (я в свой доклад говорить) - для призывник (это и быть - срочный служба), а для контрактник нет. но мы они различать.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. владимир николаевич, вот конкретный пример. умирать родитель. бабушка по решение суд в качество опекун воспитывать в течение восемь год свой внук. внук уходить в армия, получать травма, приходить из армия, умирать. быть ли бабушка, как опекун, воспитывать внук восемь год, получать вот этот второй пенсия?
председательствующий. депутат волк владимир николаевич - по карточка савельев.
волк в.н. если она по закон оформлять как воспитатель внук, то нет никакой вопрос: она являться для он как бы родитель.
председательствующий. депутат янковский, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить прощение, но неверный ответ! если депутат отвечать, он должный знать!
председательствующий. потом уточнять, сергей вячеславович. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". иван степанович, ваш выступление для я быть достаточно убедительный, но весь же возникать вопрос: чем объясняться расхождение в сумма предполагать затрата в связь с этот закон - 90 и 300 с лишний миллиард? почему так?
аничкин и.с. потому, что этот проект закон предусматривать не только назначение пенсия родитель погибший контрактник, но и увеличение пенсия в два раз. поскольку происходить увеличение в два раз, то выходить, что контрактник начинать получать (с учет то, что они получать по линия минобороны), я называть точный цифра, 609 750 рубль.
председательствующий. включать микрофон депутат савельев. депутат волк не завершать свой ответ депутат зеленин.
волк в.н. нет, я пояснять вот по этот вопрос: почему расхождение - 324 и 90. первоначально, когда разрабатываться законопроект, в он закладываться поддержка родитель, у который сын становиться инвалид первый и второй группа во время выполнение воинский долг. мы затем этот цифра убирать, и не 324 уже, а, расчет показывать, 95.
председательствующий. по опекун, калашников говорить, вы неверный давать ответ. сергей вячеславович, пожалуйста. включать микрофон калашников.
калашников с.в. владимир николаевич просто, наверное, не в курс. на опекун норма пенсионный законодательство не распространяться. но у я быть еще пара вопрос депутат волков.
председательствующий. пожалуйста, задавать сразу. хотя аничкин представлять ваш комитет.
калашников с.в. я понимать. но я, как депутат, хотеть бы задавать. владимир николаевич, я хотеть бы знать... вы с такой пафос здесь выступать, как это свойственный военный. правда, как это они тоже свойственный, о многое сказать полуправда. так вот, первый вопрос: как вы, как депутат, относиться к то, что семья погибший контрактник быть получать пенсия почти в два раз большой, чем родитель солдат, который отдавать жизнь, выполнять свой конституционный долг? в два раз! там - 390 тысяча, здесь - много 600 тысяча. вот как это можно сопоставлять с мораль? и второй вопрос. вы предлагать с 1 июль вводить. но ни в бюджет пенсионный фонд, ни в федеральный бюджет этот деньги нет. я вы спрашивать: из какой средство с 1 июль быть платиться этот дополнительный пенсия?
председательствующий. включать микрофон савельев николай николаевич. депутат волк быть отвечать.
волк в.н. уважаемый коллега калашников, а вы отвечать: из какой средство быть выплачиваться долг франция? далее. когда мы говорить: в два раз много, давать перевести на обычный советский - сколько это быть? когда наш человек получать максимальный пенсия 132 и средний 80, не возникать проблема. сегодня тот цифра, что называть... говорить вот: льгота для офицер. да бежать они от такой льгота! зарплата лейтенант 750-800 тысяча рубль. переводить на советский, сколько это? не удерживать мы армия при такой отношение к человек, который добросовестно выполнять свой воинский долг.
из зал. так не о лейтенант же речь идти!
волк в.н. речь идти о родитель. если гибнуть их сын, для родитель не иметь значение, быть сын солдат или офицер. сын погибать! и государство должно поддерживать семья...
председательствующий. но речь идти о контрактник и о человек, призывать на служба по закон. депутат калашников, еще раз уточнять.
калашников с.в. владимир николаевич! вы хорошо выступать, на митинг, наверное, это быть бы удачно. но я возвращаться к свой два вопрос (я думать, вы они помнить) и просить давать на они конкретный ответ, а не увиливать от ответ.
председательствующий. из какой средство брать это все? пожалуйста, владимир николаевич. по карточка савельев.
волк в.н. мы согласный, чтобы этот закон быть вводить в действие с 1 январь 1998 год. но поддерживать, еще раз говорить, надо мы. (выкрик из зал.)
председательствующий. почему в два раз? почему, когда срочник погибать, получать вот этот кроха, а когда погибать контрактник - получать довольно прилично? пожалуйста.
волк в.н. почему в два раз отличие? (вообще-то отличие быть большой чем в два раз.) потому, что подготовить офицер для государство стоить тоже значительно дорого.
председательствующий. весь, вопрос больше нет. пожалуйста, присаживаться, иван степанович. быть ли желать выступать? быть. депутат тетельмин, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! ко я в мой избирательный округ приходить опекун и попечитель погибать в чечня и жаловаться на то, что они не мочь получать никакой компенсация. по суть дело, это их ребенок, хотя они не являться родитель этот погибший солдат. и правильно сказать депутат калашников, что под действие этот закон не подпадать попечитель и опекун погибший военнослужащий. если в этот закон не вносить вот такой корректив, то этот закон нельзя принимать, потому что попечитель и опекун должный быть в этот случай полностью приравнивать к родитель.
председательствующий. власова анна петровна, пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я очень хотеться бы, чтобы вы при голосование внимательно относиться к этот закон. конечно, легко давать льгота, легко обещать какой-то расширение право, льгота. но мы надо всегда серьезно думать: а из что давать? мы ведь уже столько надавать, что пенсионер выплачивать своевременно пенсия не мочь. ведь этот деньги... мы хотя и говорить, что быть платить из бюджет минобороны... да скоро солдат кормить нечего быть! ведь если из бюджет минобороны, то в этот год даже пенсия военнослужащий увеличивать почти в два раз, и еще увеличивать... чем солдат-то кормить быть? поэтому я бы хотеть, чтобы каждый внимательно относиться при голосование. проголосовать легко, а если закон не быть выполняться, тогда как?
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вот просто задевать такой оценка. у мы сегодня уже 80 процент, как они говорить, "откашивать" от служба в вооруженный сила. сегодня мы, когда обсуждать проект закон о казачество, сказать, что единственный регион, который поставлять сегодня мобилизационный состав для вооруженный сила, - это казачий регион. и если мы сегодня быть смотреть... не выплачивать. не выплачивать пенсия пенсионер не потому, что армия полуголодный и полураздетый, а потому, что такой внутренний политика наш сегодняшний режим. и я думать, что если мы сейчас отклонять и этот закон, то мы вообще погубить вооруженный сила и родитель быть способствовать то, чтобы их ребенок не пойти служить в вооруженный сила ни по контракт, ни то более выполнять свой конституционный долг. я считать, что надо поддерживать этот закон и вносить в соответствие с замечание сергей вячеславович дополнение или изменение в действующий законодательство.
председательствующий. депутат зеленин.
зеленин в.м. вопрос, который мы сегодня обсуждать, по-моему, не только меркантильный, но и нравственный. мы что, забывать: самый дорогой у человек - это жизнь? мать, отец терять свой кормилец. мы начинать говорить, что нет деньги. да кто восполнять этот утрата, мы хоть об это подумать? я действительно заваливать письмо родитель, чей ребенок погибать в чечня. не казаться ли вы, что принятие этот закон быть сдерживать момент и для наш правитель, чтобы не создавать такой условие, когда гибнуть наш ребенок в армия? вспомнить, в прошлый состав государственный дума мы слушать военный прокурор, когда он говорить о ребенок, погибать в армия, призванный и по контракт, и проходить срочный служба. по-моему, это все надо учитывать и не ссылаться на то, что нет деньги.
председательствующий. депутат безбородов, пожалуйста. весь, уважаемый депутат: 14 час. надо сейчас решать: продлевать ли заседание?
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я не становиться бы категоричный утверждать, что солдат срочный служба задача выполнять из чувство патриотизм, а выполнять задача в интерес государство по контракт, идти выполнять она из-за деньги. цинично так утверждать. и тот и другой задача в интерес государство выполнять, и посылать их государство. но то, что у мы сегодня в государство слишком дешевый становиться стоить жизнь человеческий, это ненормальный. родитель погибший безразлично, сын служить по призыв или по контракт. правильно сегодня прозвучать: если государство посылать выполнять задача и при это погибать человек, оно должно сделать весь в случай их гибель. родственник, родитель, ребенок должный получать соответствующий льгота. я не говорить, что должный быть разница между служащий по контракт и служащий по призыв. значит, надо подымать и срочный служба. но если государство посылать, оно должно взять весь ответственность на себя. я просить поддерживать этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы перенести обсуждение на 16 час, потому что надо продлевать время. очень много рука. (шум в зал.) голосовать? тогда я поставлять сначала на голосование: прекращать прения. пожалуйста. (шум в зал.) ну, вот видеть, от фракция, настаивать депутат. от фракция я обязанный давать слово. давать так. прерывать голосование. сначала я проголосовать первый: продлять срок заседание. на сколько? на 10 минута, на 5 минута? (шум в зал.) да нет, ну что вы на самый дело. давать решать. на 5 минута продлять, чтобы проголосовать? пожалуйста. у многие мероприятие записывать и на перерыв тоже, поэтому надо... регламент быть регламент. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
в 16 час продолжать обсуждение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать место, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, в секретариат зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на пятый вопрос повестка день. на вопрос иван степанович и владимир николаевич отвечать. быть желать высказываться по этот вопрос. порядок избирать тот же, поскольку этот первый чтение. быть желание у фракция и группа высказываться? я спрашивать, кто быть от фракция? фракция кпрф готовый, олег александрович? по вопрос, который обсуждаться, закон волков и аничкин, их доклад прозвучать. пока готовый фракция лдпр. пожалуйста, станислав михайлович жебровский.
жебровский с.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас речь идти о российский армия. и голосование фактически быть делить мы на два часть: кто за российский армия и кто против российский армия. поэтому в этот аспект призывать все проголосовать за этот закон. да, действительно не очень понятно, когда разный пенсия даваться разный военнослужащий. но этот проблема, я думать, можно быть решать и во второй чтение. и полностью, так сказать, неудовлетворительный вопрос, который задаваться насчет нехватка деньги. деньги быть в страна. и кстати, сегодня мы мочь в принцип зарабатывать этот деньги. пункт 15 идти проект федеральный закон о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия. вот это и быть деньги! мы весь время откладывать этот законопроект. непонятно, по какой причина. а ливия должный порядок 8 миллиард доллар российский казна. в связь с тот событие, который происходить в свой время, из ливия уходить только россия. америка оставаться, экономика свой там развивать, поддерживать. англия не уходить, франция не уходить, италия не уходить. уходить только россия. сейчас ливия рассматривать вопрос о строительство северо-африканский железный дорога. контракт на многий миллиард доллар. россия устраняться от этот вопрос. украина уже там ходить вокруг да около. кстати, немало тот же врач, преподаватель...
председательствующий. станислав михайлович, вы уже докладывать другой закон.
жебровский с.м. нет, я не докладывать. этот закон по ливия мочь давать деньги для то, чтобы выплачивать пенсия вот этот военный пенсионер. все взаимосвязанный в россия и в наш дума. если мы говорить, выступать за этот закон, за он голосовать и не голосовать за ливий, допускать, то тогда мы лгун.
председательствующий. но вы же ливий докладывать еще.
жебровский с.м. я и докладывать. но сейчас говорить, что весь взаимосвязанный: голосовать за военный пенсионер вот здесь и голосовать за ливий, чтобы наполнять их карман действительный, реальный деньги. призывать проголосовать за этот закон.
председательствующий. фракция "ндр", пожалуйста, кто от вы быть выступать? нет. фракция "яблоко", кто? депутат арбатов.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять закон - это не вопрос экономика или финансовый политика и даже не вопрос социальный обеспечение, это вопрос государственный мораль и государственный нравственность. если правительство посылать на война человек и они там погибать, то правительство должно находить средство для то, чтобы хотя бы в какой-то минимальный степень компенсировать они близкий этот невосполнимый потеря. и никакой довод о то, что это ложиться на бюджет лишний бремя, я думать, просто не должный приниматься во внимание. когда государство развязывать война, в частность последний война, то на война деньги находиться и их специальный статья в бюджет даже не закладывать. по 10 триллион в год мы мочь тратить на война. а теперь мы пугаться, когда речь идти о 340 миллиард в год для то, чтобы компенсировать хотя бы в какой-то степень тот, кто потерять там родные и близкие. поэтому наш фракция полностью выступать за принятие этот закон в первый чтение. единственный, мы хотеть оговаривать: поскольку речь идти о родитель тот, кто погибать, а не о тот, кто погибать, следовать уравнивать они в право. и призывник, и контрактник, и офицер, который погибать, - они равный для родитель, и поэтому родитель следовать выплачивать одинаковый дополнительный пенсия и обеспечивать их семья дополнительный льгота. наш фракция с учет этот оговорка полностью поддерживать представлять закон.
председательствующий. пожалуйста, аграрный депутатский группа, кто от вы? депутат плотник, пожалуйста.
плотник в.н. мы в принцип поддерживать законопроект и считать принципиально важный поддерживать тот семья, в который погибать. но мы, как и выступать до это представитель фракция "яблоко", также считать, что надо ликвидировать тот огромный разница (мы считать, что она крайне несправедливый) между погибать контрактник и тот, кто призываться выполнять свой священный долг, какой значительно, мочь, больше бывать. а в целое мы считать, что с учет изменение срок, момент, с который начинать действовать этот закон, надо поддерживать он.
председательствующий. пожалуйста, группа "народовластие", быть желание высказываться? депутат глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть лишь сказать, что наш позиция быть излагать в выступление депутат безбородов николай максимович в поддержка этот законопроект.
председательствующий. "российский регион" быть высказываться по данный закон? нет. уважаемый коллега, давать заканчивать, пойти далеко. депутат мисник. борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать как депутат, и хотя поддерживать в целое, безусловно, позиция фракция, но я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на некоторый сомнение, который вызывать этот закон: что пенсия, назначать родитель погибший военнослужащий, в значительный степень превосходить пенсия, который выплачиваться лицо, служащий срочный служба, и уж значительно отличаться от трудовой пенсия. я хотеть бы сказать, что ни правительство, ни кто другой не находить никакой другой деньги, кроме тот, который зарабатываться в сфера материальный производство и который поступать в бюджет в вид налог, налог на ндс, на прибыль, подоходный налог, - это все зарабатываться человек, который работать на производство, который создавать ценность. однако у они пенсия сегодня ограничивать три минимум плюс 20 процент. и весь наш попытка, как вы знать, увеличивать хоть как-то минимальный пенсия или трудовой пенсия фактически упираться в отсутствие средство. и когда мы говорить о то, что надо действительно по моральный соображение компенсировать родитель гибель ребенок на этот война, так надо сделать это специальный компенсация, потому что иначе, если мы вводить это в ранг закон, а закон действовать продолжительный время, мы как бы ориентировать наш народ на то, что мы весь время быть воевать, весь время терять свой ребенок, весь время выплачивать пенсия родитель, выплачивать большой сумма по контракт. у мы сегодня явно хорошо служить в таможенный служба, в налоговый служба, в правоохранительный орган, в милиция, еще неизвестно где, чем работать на производство. мы недавно рассматривать проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело", и, напоминать, я вы просить проголосовать за поправка, чтобы можно быть стоимость похороны компенсировать с учет северный коэффициент, потому что на север земля мерзлый и там нельзя могила выкапывать лопата, она надо копать с помощь перфоратор. и мы не находить на этот средство. поэтому, голосовать за этот закон вот с тот обязательно поправка, о который говорить депутат фракция "ндр" и "яблоко", мы еще должный понимать, что мы надо стимулировать мотивация к труд человек, который возрождать экономика и работать в сфера материальный производство, а до это мы никак не мочь доходить.
председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я думать, все понятно, что абсолютный большинство фракция и депутатский группа поддерживать данный законопроект. я хотеть бы услышать от автор этот законопроект волков владимир николаевич: он-то сам согласный с тот предложение, который вносить представитель фракция и депутатский группа, - чтобы уравнивать пенсия родитель контрактник и родитель тот ребята, который призываться согласно закон?
председательствующий. владимир николаевич мы давать заключительный слово.
пономарев а.а. да, пусть он сказать, и тогда, по-моему, весь вопрос быть снимать.
председательствующий. я хотеть еще спрашивать представитель президент: быть желание высказываться? нет. включать... лозинская жанна михайловна, пожалуйста. а потом волк владимир николаевич - в порядок заключение.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. уважаемый депутат, я короткий свой монолог бояться вызывать не очень уважительный отношение к мой позиция, но все-таки просить вы задумываться над то, что последний время на пленарный заседание у мы весь время противопоставляться политический интерес, нравственный интерес профессионализм. посмотреть: мы почти каждый заседание принимать один-два закон, связывать с социальный защита или с дополнительный, так скажем, социальный льгота для наш гражданин, но не прислушиваться к тот, о чем мы говорить коллега, заниматься этот проблема в комитет по труд и социальный политика. для что я это говорить? да, мы с вы надо реализовывать наш нравственный интерес, политический. но, мочь быть, мы честно, принимать этот закон, указывать, что они вступать в сила даже не с 1 январь 1998 год, а отодвигать срок еще далеко? вот мы сейчас решать вопрос по бюджет развитие. мочь быть, действительно год-два быть переломный момент. так давать записывать, что этот закон вступать в сила с 1 январь 1999 год. надеяться, что у мы активизироваться ситуация в экономика, улучшаться сбор налог и мы тогда действительно смочь финансировать принимать социальный закон. но ведь мы лгать сам себя, когда говорить, что от мы требовать на место. да, требовать (я тоже слышать этот требование), но каждый раз при это человек упрекать: вы принимать огромный масса социальный закон, а они не работать. ну зачем же мы вот такой нравственность вводить в самый, так сказать, ситуация противоречие? сегодня, я чувствовать по настроение, мы принимать опять закон. но я просить на будущее: давать прислушиваться все-таки к профессиональный мнение ответственный комитет и находить какой-то компромиссный точка зрение при решение этот вопрос. иначе мы действительно загонять сам себя в тупик.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш заключительный слово. включать микрофон савельев, а волк владимир николаевич - по свой карточка уже.
волк в.н. уважаемый коллега! вы понимать, что данный законопроект напрямую связанный с моральный дух армия. хотеть бы несколько пояснение давать к тот цифра, который здесь называться. во-первых, не 340 миллиард, а все 95 (это мы очень внимательно просчитывать, запрашивать весь данные). во-вторых, звучать здесь, что быть разница в выплата. да никакой разница нет пока! родитель погибший солдат и сержант получать хоть минимальный пенсия, а родитель погибший офицер, прапорщик, мичман и солдат-контрактник, сержант-контрактник не получать ничто. я хотеть бы давать справка. часто звучать: у военный высокий оклад. смотреть сам. солдат-контрактник и сержант-контрактник - оклад 210-225 тысяча и за звание: рядовой - 105 тысяча, сержант - 120 тысяча, старшина - 130 тысяча. вот и все. (сумма, который еще плюсоваться, идти уже за выслуга.) у командир взвод оклад 270 тысяча и плюс 210 тысяча за звание. а у командир полк оклад 410 тысяча и плюс за воинский звание 288 тысяча. то быть мы давно опускать военный из категория самый высокооплачиваемый в категория на уровень водитель троллейбус и хотеть, чтобы в армия все быть прекрасно. по повод позиция правительство. хотеть бы уведомлять: когда мы проинформировать правительство о то, что сумма расход быть составлять 95 миллиард рубль, то получать от он ответ: в этот случай мочь поддерживать. спасибо за внимание. от имя комитет просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. (выкрик из зал.) а при что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а какой заключительный слово? от комитет выступать. он же - автор закон. пожалуйста, голосовать: принимать в первый чтение. но перед второй приходиться, владимир николаевич, очень много поработать. (выкрик из зал.) мочь быть, и предстоять вводить с 1 январь будущий год, а мочь, как жанна михайловна предлагать - еще поздно. продумывать надо весь это. кто без карточка? морозов? нет? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат морозов - по порядок ведение.
морозов о.в. уважаемый коллега! сейчас в зал распространять заявление наш депутатский группа. я обращаться ко весь присутствующий, прежде все к представитель фракция кпрф, среди который очень много уважаемый я депутат. дорогой товарищ, дорогой коллега! тот факт, который иметь место в первый половина день, связывать с высказывание депутат шандыбин, на наш взгляд, не мочь быть оставлять дума без внимание. этот слово (я не знать, как вообще еще говорить об это) уже процитировать центральный телевидение, и это пятно не только на этот депутат, не только на фракция, я просить прощение, уважаемый товарищ и коллега, это пятно - на весь дума! мы не мочь оставлять это без внимание. я предлагать... во-первых, я кажется, должный быть какой-то реакция фракция кпрф. я обращаться к вы, коллега, с такой просьба от имя наш депутатский группа и предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы мы лишать депутат шандыбин право выступать в этот зал в течение март.
председательствующий. у мы нет такой регламентный норма. на сегодняшний заседание я лишать депутат шандыбина слово. на это я иметь право, как председательствовать. лишать депутат слово на месяц - у мы такой норма нет. вводить мы такой норма в новый регламент? давать решать. каков мнение депутат? пожалуйста, депутат нарусов. ну что же вы, разучиваться работать или еще не научаться? включать микрофон на карточка депутат тягунов.
нарусова л.б. уважаемый коллега, я обращаться прежде все к фракция кпрф. я очень надеяться, что в ряд ваш фракция настоящий мужчина и они находить способ воздействие на свой товарищ, заставлять он извиняться.
председательствующий. уважаемый депутат! вот владимир сергеевич медведев здесь присутствовать. обычно он говорить: "мы опять не на то тратить время". депутат тен, пожалуйста. открываться дискуссия.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я буквально несколько секунда занимать. у мы быть такой прецедент. мы и в прошлый дума лишать слово, вы знать, и уже в бытность ваш...
председательствующий. а потом не знать, куда деваться, переголосовывать.
тен ю.м. то не менее мы и в этот дума, уже под ваш председательство, лишать коллега боровой слово на один месяц.
председательствующий. нет, мы потом переголосовать и лишать он на один день - день заседание. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, большинство фракция коммунист считать этот поступок бестактный, абсолютно неправильный и по отношение к женщина, и по отношение к дума. мы сожалеть об этот факт, и мы разбираться во фракция сам. но мнение фракция такой, о какой я сказать, чтобы это знать все.
председательствующий. достаточно. давать продолжать работа. депутат чернышев, пожалуйста.
чернышев а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера на заседание дума мы договариваться, что в 16 часы рассматривать короткий постановление о критический ситуация в агропромышленный комплекс. этот голосование потребовать всего три минута. я просить поставлять этот вопрос сейчас на рассмотрение.
председательствующий. это дополнительный вопрос повестка день? мы хотеть рассматривать постановление в конец заседание. депутат чернышев настаивать, чтобы сейчас. мы по закон сегодня не продвигаться быть ни на йота. ставить на голосование предложение чернышев. в 18 час мы мочь проголосовать, алексей андреевич? весь постановление мы принимать в конец день, посмотреть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но, к сожаление, только рекомендация. пожалуйста, голосовать предложение депутат чернышев, чтобы сейчас этот вопрос рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ваш предложение голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! постановление... как оно называться? о критический ситуация в агропромышленный комплекс российский федерация. вносить депутат чернышев. я должный спрашивать: быть ли у депутат замечание по данный документ? готовый ли принимать он в целое? ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 6 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. у мы официальный представитель правительство российский федерация нет. быть директор департамент жилищно-коммунальный хозяйство министерство строительство российский федерация валерий валентинович авдеев. пожалуйста, валерий валентинович. содоклад владимир ростиславович пашуто.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а тут зачеркнуть. быть сидоренко, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы вдвоем быть. извинять. валерий валентинович тоже официальный представитель правительство. пожалуйста.
авдеев в.в., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент жилищно-коммунальный хозяйство министерство строительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич!
председательствующий. уважаемый депутат! тихо, тихо! владимир николаевич, волк, приседать, пожалуйста.
авдеев в.в. уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация поручать я вносить на ваш рассмотрение проект закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, который направлять на укрепление ответственность за исполнение российский законодательство. в декабрь 1996 год государственный дума принимать закон "о погребение и похоронный дело". этот закон уже работать, и он действительно реально защищать наиболее уязвимый, слабозащищенный часть население россия. мы это почувствовать по то, как резко сокращаться число жалоба по этот исключительно важный для народ вопрос. то не менее отсутствие в законодательство норма об ответственность должностной лицо за нарушение положение указанный закон давать возможность отдельный руководитель уклоняться от исполнение предусматривать закон услуга.
председательствующий. артур николаевич, вы очень громко разговаривать.
авдеев в.в. внесение статья 415 в кодекс рсфср об административный правонарушение устранять этот пробел в законодательство. мы считать, что это позволять запускать тот механизм, ускорять запуск тот механизм, который закладывать в указанный закон. просить он поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста. пожалуйста, содокладчик - владимир ростиславович пашуто. с место. включать микрофон.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет, обсуждать данный законопроект, быть достаточно внимательный, и надо прямо сказать, что к святой дело мы относиться тоже с понимание важность вопрос. наш мнение быть единодушный, и мы просить поддерживать обсуждать законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? какой быть предложение? голосовать: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о государственный надзор и контроль за соблюдение закон и другой нормативный правовой акт о труд и охрана труд. доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анатолий григорьевич голов. пожалуйста... отсутствовать. пункт 8: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о животный мир". доклад председатель подкомитет комитет по туризм и спорт борис григорьевич кибирев. пожалуйста. подготавливаться владимир михайлович зеленин. содоклад.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич... (шум в зал.)
председательствующий. прощать я, пожалуйста. владимир владимирович семаго, вы должный я помогать за зал следить, а вы сам устраивать манифестация. приседать, пожалуйста. пожалуйста. извинять.
кибирев б.г. уважаемый коллега депутат! комитет государственный дума по туризм и спорт поручать я представлять вы от имя группа депутат проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о животный мир". о чем идти речь? в 1995 год вступать в действие закон "о животный мир", но впоследствии оказываться, что в этот закон допускать два существенный пробел. дело в то, что по положение этот закон вводиться плата за пользование животный мир - за заяц, за белок, за лиса, за волк и так далее. это дополнительно к то, что существовать порядок приобретение лицензия и так далее. этот закон ставить в очень тяжелый положение малочисленный народ север и народ, традиционно проживать на этот территория, для который охота являться способ добыча средство к существование. кроме то, этот закон ставить в тяжелый положение ассоциация "росохотрыболовсоюз", который за счет собственный деятельность и собственный средство вести работа по охрана окружающий среда, по создание условие для разведение популяция животный мир и так далее, и так далее. ситуация мочь быть поправлять за счет то, что правительство на сегодняшний день не разрабатывать положение о порядок взимание этот плата. то быть норма в закон прописывать, но положение такой нет. значит, ни в бюджет возможный средство не включать, ни порядок такой не определять. поэтому группа депутат в порядок законодательный инициатива предлагать вносить в этот закон два положение, который освобождать от плата за пользование животный мир ассоциация "росохотрыболовсоюз" и малочисленный народ, проживать на север и в отдаленный территория. правительство не иметь замечание по этот законопроект. этот законопроект поддерживаться ряд комитет. и такой образ, у мы быть весь основание принимать он, к что я вы и призывать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. ваш содокладчик готовый - владимир михайлович зеленин? приседать, пожалуйста, борис григорьевич. пожалуйста, владимир михайлович.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать представлять законопроект и принимать положительный решение по он. что руководствоваться мы, когда принимать положительный решение? во-первых, "росохотрыболовсоюз" - это единственный организация, который за счет свой член вести весь охотничий хозяйство, заботиться и об охрана, и о приумножение богатство на закреплять угодье. во-вторых, на этот угодье весь работа выполняться только за счет средство "росохотрыболовсоюз". никакой государственный средство не привлекаться. и в-третьих, площадь этот угодье составлять всего 13 процент. 13 процент! поэтому какой-то ощутимый урон бюджет россия не быть наносить. то более, что минэкономики давать положительный заключение. и наконец, последний. я один из разработчик закон "о животный мир". кстати, в этот закон мы предусматривать в часть шестой статья 52, что отдельный категория охотник быть давать льгота при организация этот работа. но и не надо забывать: вот этот льгота давать возможность простой охотник заниматься этот деятельность, а не только чиновник плюс богатый человек. предложение комитет - поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат кулик. геннадий васильевич, сказать, к кто вопрос - к охотник или к рыболов? (шум в зал.) ну, вот опять. что же это такой?!
кулик г.в. прощать, пожалуйста. я не понимать, от какой уплата вы освобождать общество "росрыбак" - колхоз или какой-то союз?
председательствующий. борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г. ассоциация "росохотрыболовсоюз" освобождаться от не существовать сегодня, то быть не вводить в действие, плата за пользование животный мир. то быть за зверь, добывать в процесс охота. на сегодняшний день норма такой не вводить... (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста. включать микрофон депутат.
кулик г.в. во весь область действовать устанавливать норма плата за охота на зверь. как не действовать?!
кибирев б.г. ...стоимость лицензия на приобретение. это быть и оставаться для все. речь идти о новый поштучный плата за каждый вид фауна, который должный быть вводить правительство в соответствие вот с этот закон. на сегодняшний день такой правовой норма не разрабатывать. то быть нет прейскурант: сколько стоить утка, сколько стоить заяц? не действовать на сегодняшний день такой норма.
председательствующий. да нет, он вы объяснять другой. лицензия на охота - она продаваться, продаваться и быть продаваться.
кибирев б.г. совершенно верно.
председательствующий. здесь о другой. так, быть ли еще вопрос? быть? депутат славный. кто? борис григорьевич?
славный в.д. да кто-нибудь.
председательствующий. борис григорьевич, не уходить с трибуна.
славный в.д. борис григорьевич, я охотник, но не профессионал, а любитель. так вот для охота на заяц, лисица, волк выдаваться путевка, просто путевка. а что касаться копытный животное, особенно лось, олень и другой копытный животное, - там лицензия. как тут быть, рассказывать я, пожалуйста?
кибирев б.г. это все оставаться.
председательствующий. разбираться? депутат нарусова. не уходить, борис григорьевич.
нарусова л.б. извинять, пожалуйста, я не понимать. вы предлагать освобождать от то, что еще нет?
кибирев б.г. норма оплата за пользование животный мир вводить в действие закон "о животный мир", принимать в 1995 год. этот закон правительство поручаться разрабатывать положение о порядок оплата за пользование животный мир. почему вноситься такой законопроект? упоминать закон, вернее, этот часть он не действовать. но возникать потенциальный угроза для народ север, для который охота являться традиционный способ добывание жизненный средство. если этот норма быть вводить, то соответственно увеличиваться и плата. но в связь с то, что этот норма на сегодняшний день не вводить, можно вносить поправка в закон и то самый, так сказать, снимать этот проблема и на будущее.
председательствующий. уважаемый коллега! неужели мы на такой законопроект быть спотыкаться? борис григорьевич мисник, пожалуйста. давать пойти далеко.
мисник б.г. уважаемый борис григорьевич! тогда уточнять, пожалуйста. малочисленный народ не быть платить за пользование животный мир. организация "росохотрыболовсоюз" не быть платить за пользование животный мир. охотник быть платить по-прежнему за путевка, за лицензия - на крупный хищник. а кто же тогда быть платить за пользование животный мир? то быть иметь ли тогда смысл этот норма закон?
кибирев б.г. существующий порядок оплата путевка и лицензия оставаться действующий для все, для кто он действовать. а впредь, если правительство разрабатывать положение о порядок оплата за пользование животный мир, то этот плата быть вносить неорганизованный охотник, который не входить в ассоциация "росохотрыболовсоюз".
председательствующий. все, разъяснять. так, депутат олейник сейчас хотеть еще узнавать, как насчет кролик. пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. насчет кролик я не хотеть узнавать. я интересовать, много ли быть этот неорганизованный охотник? я представляться, что подавлять большинство вступать в этот "росохотрыболовсоюз" (это я вы говорить исходить просто из опыт свой работа) и весь практически быть освобождать от этот плата, и в первый очередь тот чиновник, о который вы говорить. уж они-то обязательно сюда вступать.
кибирев б.г. наверное, хорошо, что они туда вступать, потому что ассоциация "росохотрыболовсоюз" заниматься защита животный мир и, следовательно, такой образ, способствовать то, чтобы наш фауна укрепляться. мало браконьерство быть, маленький нарушение. организованный человек всегда вести себя более дисциплинированный, чем неорганизованный.
председательствующий. уважаемый депутат, давать голосовать все-таки. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. у я складываться впечатление, что мы принимать, что-то не совсем понимать, о чем идти речь. что касаться народ север, то весь год советский власть (и до советский власть) действовать порядок, когда на каждый семья устанавливать норма: сколько они мочь бесплатно вылавливать ценный порода рыба, забивать олень. этот вопрос отрегулировать, и там нет никакой проблема. у я какой-то впечатление, что мы хотеть освобождать от уплата огромный армия, который входить в этот "росохотрыболовсоюз". не быть бы ничто страшный, если бы правительство разрабатывать и дополнительный законопроект о защита животный мир, как мы они поручать. не знать, я не понимать смысл этот поправка. вопрос, касаться северянин, по север, отрегулировать.
председательствующий. геннадий васильевич, мы с вы в дума прошлый созыв принимать закон "о животный мир", где вводить этот норма, который до сей пора в реальный жизнь не использоваться. тамара владимировна злотникова, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". спасибо, я от имя комитет по экология. мы считать, что такой поправка, который вноситься сегодня, нельзя принимать. во-первых, они нарушать базовый закон "об охрана окружающий природный среда" (статья 20), принцип платность природный ресурс. во-вторых, это входить в противоречие с тот закон, в который мы хотеть вносить поправка. просто делать логика этот закон выходить за предел здравый смысл и юридический норма.
председательствующий. тамара владимировна, прощать я, пожалуйста, а депутат зеленин выступать как? как частный лицо?
злотников т.в. он - от свой комитет. я - от свой комитет.
председательствующий. так, пожалуйста.
злотников т.в. принятие данный законопроект нарушать статья 10, 12, 35, 40, 47, 54 федеральный закон "о животный мир". то быть в они тогда тоже нужно вносить изменение. и самый главный: обязанность пользователь животный мир являться недопущение разрушение или ухудшение среда обитание объект животный мир, проведение необходимый мероприятие, обеспечивать их воспроизводство и охрана, а также оказание помощь государственный орган в осуществление охрана животный мир. то быть мы сегодня действительно... правый депутат кулик, который опасаться, что мы сегодня делать не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
злотников т.в. мы сегодня делать не благо для улучшение закон "о животный мир", а создавать огромный лазейка для то, чтобы этот животный мир истреблять бесплатно. поэтому предлагать не голосовать за он.
председательствующий. сейчас я давать слово представитель правительство. пожалуйста.
улитин а.а., председатель центральный правление ассоциация "росохотрыболовсоюз". глубокоуважаемый председатель, глубокоуважаемый депутат! я хотеть сконцентрировать ваш внимание на очень серьезный вещь. дело в то, что принцип платность использование природный ресурс, этот принцип ненарушаться, и тот, кто продавать природный ресурс, являться пользователь для продажа. это госпромхоз, коопзверопромхоз, северный колхоз и совхоз. у они 80 процент территория, у мы - всего 14 процент. они действительно обеспечивать... вплоть до возврат валютный средство, а здесь речь идти о гражданин, объединять за счет собственный карман. они не мочь до конец сейчас... средство нет даже на членский взнос и прочее. еще с они и поборы организовывать! охота всего 13 процент время в год занимать, а 366 день в год надо содержать 4,5 тысяча база, где отдыхать 15 миллион человек. это и социальный, и продовольственный программа, когда в счет квота только использовать то, что разрешать отстрелять, а субъект федерация уже за каждый куличок устанавливать плата. то, что лицензировать и регулироваться правительство, за это уже платиться субъект федеральный собственность. но нельзя же доходить до абсурд и заниматься лишний поборы. мы экономически, это подсчитывать минфин, я вы говорить... мы обращаться к президент - он мы поддерживать, правительство не отказывать... этот побор просто фактически не собирать! сейчас мы вкладывать 64 миллиард собственный средство - вот только за 1995 год. если сейчас вводить еще вот этот плата и прочее, то весь это просто рухнуть. и 280 миллион га госохотфонд, который мы бесплатно охранять для государство, за счет средство гражданин, пойти весь прах, развиваться браконьерство, волк уже и так сжирать все, ничто не быть регулироваться. нельзя за счет гражданин решать этот вопрос. мы же решать задача социальный, продовольственный и природо-охранный деятельность за счет карман гражданин. и сейчас при то слабый пенсионный обеспечение и низкий зарплата этот тяжело сделать, особенно там, далеко, в глубинка. а 3,5 миллион человек, объединять в этот общество, пока еще свободный. а так они быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат зеленин. давать заключение, да?
зеленин в.м. я просить внимательно послушать. речь идти о 13 процент охотничий угодье. весь остальной площадь содержаться за счет государство. этот 13 процент площадь, закреплять за "росохотрыболовсоюз", содержаться сам охотник, они сам охранять, сам воспроизводить дичь путем регулирование охота. и наконец, последний. тот деньги, который якобы быть собираться в бюджет вот с этот 13 процент, не пойти вверх, а пойти только на развитие вот этот охотничий хозяйство. полностью охотхозяйство содержаться за счет сам охотник-любитель, ни копейка из государственный бюджет туда не поступать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование. постановление у вы на рука. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. докладчик - также борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат! в отличие от предыдущий, этот законопроект совершенно простой. речь идти о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. в чем суть наш предложение? дело в то, что называть закон быть принимать 27 апрель 1993 год. за этот время в россия происходить большой количество различный событие. у мы теперь новый конституция, у мы новый название республика. у мы быть нюанс в название федеральный орган исполнительный власть и так далее. поэтому, я думать, совершенно нет необходимость приводить пример или говорить, о что речь идти. все понятно. надо приводить весь понятие этот закон в соответствие с тот, который принимать и действовать в настоящий время. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет.
председательствующий. нет вопрос. быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. нет, мы он снимать. бабурин нет. мы голосовать. вопрос 12 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс закон о труд российский федерация (в часть установление дополнительный нерабочий день 23 февраль). вот этот мы сейчас, да? пожалуйста, григорий николаевич сенин и анатолий григорьевич голова. а потом голова докладывать тот закон, который быть объявлять.
сенин г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! по поручение государственный совет республика адыгея вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс закон о труд российский федерация. ежегодно ветеран война, вооруженный сила, весь многонациональный население россия отмечать праздник - день защитник отечество. защита отечество считаться в россия святой дело. тысяча россиянин, не жалеть свой кровь и жизнь, показывать и показывать образец мужество и отвага в год тяжелый испытание. наиболее суровый испытание выпадать на их доля в год великий отечественный война. защитник отечество показывать несгибаемый воля, вера в победа над фашизм, отстаивать свобода и независимость советский союз и страна западный европа, спасать цивилизация от фашистский чума. в этот тяжелый для россия время, когда экономический спад серьезно затруднять жизнь ветеран и воин вооруженный сила, народ с надежда смотреть на свой защитник и адресовать они самый сердечный слово признательность и благодарность за их нелегкий ратный труд.практика свидетельствовать, что день защитник отечество - 23 февраль являться всенародный праздник, он входить в плоть и кровь наш народ, и объявление этот день нерабочий быть как дань глубокий уважение наш ветеран, воин вооруженный сила, весь защитник отечество. данный законопроект поддерживать законодательный орган власть многий субъект федерация. заключение правительство и два наш комитет государственный дума сводиться к то, что в настоящий время принятие данный закон нецелесообразно, так как закон затратный и требовать бюджетный средство, который бюджет на 1997 год не предусматривать. чтобы выходить из данный положение, предлагаться все-таки принимать он, просить вы принимать в первый чтение. на второй чтение вносить поправка, что закон вступать в сила с 1 январь 1998 год, и в бюджет 1998 год предусматривать бюджетный средство. я в первый очередь обращаться к наш уважаемый депутат-женщина проявлять солидарность, поддерживать инициатор и проголосовать за принятие данный закон, чтобы в будущее наш мужчина встречать этот праздник в круг свой семья.
председательствующий. спасибо большой. анатолий григорьевич голова, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". прежде все я хотеть от имя комитет поздравлять все с праздник 23 февраль! хотя он и быть еще только через пара день, но это все равный праздник, который для весь мы являться весьма серьезный дата. и хотеть обращать внимание на позиция комитет. комитет обращать внимание все на то, что в кзот устанавливаться не праздник. праздник устанавливаться совсем другой образ. в кзот устанавливаться только: являться ли данный праздник рабочий или нерабочий день. и в данный случай действительно закон носить затратный характер. затрата этот в бюджет 1997 год не предусматривать, и, учитывать сегодняшний экономический ситуация, комитет приходить к вывод о нецелесообразность принятие этот закон в настоящий время. я думать, что когда ситуация становиться хорошо... поступать целый ряд предложение, допускать, о то, чтобы перенести нерабочий день с другой праздник на этот. этот вариант мочь быть рассматривать, но это уже быть другой законопроект. а сейчас наш комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, депутат гвоздев. анатолий григорьевич, вы, пожалуйста, - на трибуна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". у я вопрос: можно ли вводить этот закон с 1 январь 1998 год?
голова а.г. можно. если мы принимать он в первый чтение, в поправка ко второй чтение мы мочь изменять текст и мочь вводить закон с 1 январь 1998 год. если мы считать, что это экономически оправдывать и у мы недостаточно праздничный нерабочий день.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. анатолий григорьевич! вы не уходить, вы еще докладывать тот закон, который быть объявлять. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! сейчас - о проект федеральный закон о государственный надзор и контроль за соблюдение закон и другой нормативный правовой акт о труд и охрана труд. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега! для ваш рассмотрение предлагаться законопроект о государственный надзор и контроль за соблюдение закон и другой нормативный правовой акт о труд и охрана труд. в настоящий время, вы знать, существовать рострудинспекция, который быть передавать практически весь право профсоюзный организация по контроль за охрана труд и соблюдение нормативный законодательный акт о труд и который действовать, но на основание указ президент. в бюджет на этот год предусматривать соответствующий средство на рострудинспекция, и в данный законопроект нормативный база функционирование этот государственный орган приводиться в соответствие с кодекс закон о труд и остальной действующий законодательный акт. законопроект направлять на повышение защищенность работник. это один из законопроект, разрабатывать в этот направление. кроме это, предполагаться разработка законопроект об общественный контроль за соблюдение закон об охрана труд и о труд и целый ряд закон и поправка, связывать с уголовный и административный кодекс.
председательствующий. быть ли вопрос? нет? быть ли желать выступать? представитель президент, пожалуйста. александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в тот редакция, в который ныне представлять законопроект, быть предпринимать попытка чуть-чуть улучшать он по сравнение с тот редакция, который быть ранее представлять. но на самый дело он еще и ухудшаться. я несколько месяц следить за этот закон, пытаться он изучать, и, к огромный сожаление (сидеть в зал юрист, мочь быть, я опровергать, а может быть, поддерживать), я не находить здесь ни один правовой норма. я просто не понимать, что это за закон и зачем этот закон? начинать с дефиниция. я не зря упоминать, что ранее быть другой редакция. впрежний редакция надзор осуществлять государственный орган. контроль это то же самый, но осуществлять негосударственный орган. прочитывать, как сейчас это звучать: "надзор - особый форма контрольный деятельность государство по обеспечение соблюдение закон". а контроль, выходить, - это мероприятие тот же орган по осуществление контроль за соблюдение закон. в чем разница между надзор и контроль? непонятно. далее я мочь постатейный перечислять. зачитывать наименование статья, о что они, и пусть кто-нибудь я останавливать и сказать, что в этот статья содержаться правовой норма. ни в один статья нет ни один правовой норма. цель и сфера действие закон, основной понятие, я бы сказать, вообще не выдерживать никакой критика. основной принцип, правовой основа, общественный контроль (а речь идти о государственный контроль), право работник обращаться... прощать мы, по конституция любой гражданин иметь право обращаться. система государственный надзор и контроль: вот где собака зарывать. статья 8 "федеральный инспекция труд". вы знать наш устаиваться принцип: мы быть категорически возражать против установление конкретный орган и их полномочие (то быть это дело правительство). если исключать отсюда, из этот законопроект, вот этот статья, ради который он и создаваться, в законопроект не оставаться ни один правовой норма. поэтому мы предлагать не принимать данный законопроект в связь с отсутствие предмет регулирование этот законопроект.
председательствующий. понятно. хороший закон, в который нет ни один правовой норма. и вопрос у депутат совсем нет. быть вопрос? депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что данный законопроект вызывать сомнение на место, у работник этот самый контролировать орган, в часть соблюдение кзот. высказывать такой мнение (в частность, в северный осетия я пытаться этот законопроект с этот работник обсуждать), что на уровень какой-то федеральный группа идти подготовка новый закон по создание какой-то сверхинспекция по труд, который разрушать существующий государственный система контроль. поэтому я предлагать этот закон не принимать сегодня.
председательствующий. пожалуйста, кто еще хотеть бы высказываться? автор, выступать с заключительный слово? нет. ставить на голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, у мы в текст записывать: "принимать законопроект в первый чтение". мнение президент, мнение депутат тотиев - не принимать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, слушаться вопрос, который у мы стоять под номер 13.1. у мы здесь блок. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский советский федеративный социалистический республика "об иностранный инвестиция в рсфср". докладчик - адриан георгиевич пузановский. а юрий дмитриевич маслюков пусть подходить, если он мы слышать, потому что идти два закон как альтернативный. вы пояснять сейчас? пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. да, я пояснять. это блок взаимосвязанный закон. при рассмотрение первый законопроект в ход изложение я показывать этот связь между они. можно приступать к доклад?
председательствующий. садиться, пожалуйста, оксана генриховна. приседать, уже докладчик выступать.
пузановский а.г. уважаемый коллега, закон о регулирование иностранный инвестиция являться органический часть национальный законодательство в хозяйственный сфера. они присущий весь современный развитый рыночный страна. различие между они заключаться в то, что один страна иметь специализировать законодательство, регулировать иностранный инвестиция, иметь законодательство об инвестиционный деятельность общий порядок. наконец, иметься страна, где такой законодательство нет. быть общий законодательство, регулировать предпринимательский деятельность, в тот число инвестиционный деятельность. наконец, быть небольшой группа государство, где иметься даже отраслевой специализировать законодательство, регулировать порядок иностранный инвестирование. это в основной страна латинский америка. и этот специальный законодательство связанный с нефть, медь, руда. советский союз в свой время, переходить к перестройка, быть вынуждать решать проблема, связывать с регулирование иностранный инвестиция. и уже настадия перестроечный процесс быть избирать соответствующий подход концептуальный, а именно: быть вводить основа по регулирование процесс иностранный инвестиция, или закон об иностранный инвестиция, наряду с это быть вводить основа по инвестиционный деятельность. республика, входить в состав советский союз, последовать этот алгоритм. россия в 1991 год, 4 июль, принимать закон "об иностранный инвестиция в рсфср" и спустя некоторый время, в тот же самый 1991 год, принимать закон "об инвестиционный деятельность в рсфср". этот закон действовать и по настоящий время. мы предлагать ваш внимание законопроект об изменение и дополнение в действующий закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср". речь идти о новый редакция закон. то быть полнота изменение и дополнение таков, что вызывать необходимость новый редакция, о что и говорить вводный статья данный законопроект. что же вызывать необходимость в новый редакция? я напоминать только то, что хорошо вы известно, не обессудить. действовать новый конституция. действовать новый гражданский кодекс. и наконец, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что происходить, собственно, и в специальный законодательный регулирование известный изменение. в 1992 год россия подписывать сеульский конвенция о поддержка иностранный инвестиция и ратифицировать она несколько поздно. россия подписывать вашингтонский конвенция об арбитраж, связывать с иностранный инвестиция. в март 1994 год межпарламентский ассамблея принимать основа регулирование инвестиционный деятельность в страна снг. в этот рекомендательный акт содержаться 12 статья, который являться модель для построение аналогичный законодательство в государство, входить в снг. необходимо учитывать также и стремление россия становиться член всемирный торговый организация. а переговоры, как вы знать, по этот повод идти, и в генеральный соглашение 1994 год иметься положение о необходимость в рамка национальный законодательство регулировать в тот число и отношение, возникать с иностранный инвестиция при совершение торговый операция. весь этот реально действовать юридический и экономический обстоятельство и заставлять мы давать новый редакция действующий сегодня закон. несколько момент, касаться содержательный часть данный законопроект и иметь принципиальный значение для регулирование правоотношение, связывать с иностранный инвестиция. в сущность, любой закон об иностранный инвестиция решать три принципиальный вопрос, достаточно емкий. первый вопрос - это вопрос о национальный режим. иначе: предоставлять мы инвестор или нет правоотношение, который распространяться на предприниматель, инвестор, резидент. если мы давать, то мы утверждать в соответствующий законодательство положение о национальный режим, в который действовать иностранный инвестор. к это стремиться во весь развитый страна - давать иностранный инвестор национальный режим. в наш законопроект предлагаться этот право - право национальный режим. в международный право это существовать как принцип национальный режим, в данный законопроект утверждаться как норма, регулировать отношение инвестор на наш рынок. но возникать вопрос: иметься ли такой сфера деятельность, территория, производство, вид деятельность, где мы, защищать свой национальный интерес, вправе не допускать иностранный инвестор? во весь национальный законодательство, регулировать этот вопрос, такой род запрет и ограничение существовать. вот почему в статья 6 мы устанавливать запрет и изъятие из общий национальный режим, в который действовать иностранный инвестор. они, и вы находить это в ваш материал, излагаться следующий образ: запрет в приложение ј 1, ограничение - в приложение ј 2. то, что вы находить и в первый, и во второй приложение, быть взять мы из законопроект, направлять правительство в государственный дума и принимать государственный дума к рассмотрение. это законопроект, который вы находить в повестка сегодняшний день под номер 13.3, кажется, так.
из зал. под номер 13.2.
пузановский а.г. речь идти о перечень отрасль, производство, вид деятельность. это пункт 14, исправляться. мы инкорпорировать положение данный законопроект (а именно - запрет и ограничение) в наш в качество приложение к статья 6. это производить при соответствующий согласие министерство экономика. а министерство экономика поручать представлять данный законопроект в государственный дума. при последующий рассмотрение наш комитет по экономический политика рекомендоваться соответствующий процедура для то, чтобы снимать возникать между этот два законопроект разночтение. в чем преимущество включение запрет и ограничение в статья, который устанавливать национальный режим для иностранный инвестор? мы видеть это преимущество в то, что любой иностранный инвестор, который намерен решать какой-то инвестиционный задача в наш страна, при знакомство с закон, регулировать иностранный инвестиция в россия открывать, достаточно прозрачно и исчерпывающий образ, устанавливать для себя, с один сторона, что он быть действовать в национальный режим, с другой сторона, что для он устанавливать ясный, четкий рамка: где он мочь заниматься инвестиционный деятельность, где он не мочь или где быть ограничение. этот запрет и ограничение устанавливаться закон, и изменять они можно быть только закон, федеральный закон, вносить изменение в перечень номер один и номер два. полагать, что для любой инвестор такой ситуация правовой ясность, прозрачность являться более чем благоприятный и, кроме одобрение, ничто вызывать не мочь. то самый исключаться возможность то, чтобы уже по ход инвестиционный деятельность тот или иной инвестор мочь оказываться в зона запрет или ограничение. исключаться также возможность оказывание какой-либо давление в ход соответствующий переговоры. в этот положение норма прописывать на уровень принимать международный стандарт и соответствовать они в полный объем. следовать принципиальный вопрос - это принцип недискриминация. он заключаться в то, что любой инвестор быть пользоваться равный право на наш территория, независимо от страна происхождение или от источник происхождение. но из принцип недискриминация мы также делать ряд изъятие. они связывать с то, что россия подписывать или готовый подписывать ряд соглашение (и о таможенный союз, и об экономический союз, если такой быть), и в сила этот соглашение, например с белоруссия, на белоруссия распространяться определенный преимущество. так вот, мы прописывать этот изъятие из режим недискриминация, что также соответствовать международный стандарт. следующий вопрос связывать с гарантия, который предоставляться иностранный инвестор. вопрос о гарантия являться в такой род законодательство также принципиальный. первейший гарантия, который обычно требовать инвестор, - это гарантия невмешательство в деятельность при совершение должный образ оформлять инвестиционный соглашение. мы гарантировать в наш законопроект этот норма, точно, она прописывать как гарантия невмешательство и недопущение незаконный действие со сторона государственный орган. далее. гарантия от экспроприация, конфискация или равный этот действие акт. это также принимать в международный право норма на уровень принцип, который стремиться следовать. это отнюдь не значить, что, если возникать необходимость (а основание этот необходимость в законопроект также прописывать), государство не мочь изымать имущество. оно мочь изымать этот имущество. но при это мы записывать в законопроект следующий условие, который позволять государство или из оборонный интерес, или из интерес обеспечение жизнь, здоровье гражданин, или иной существенный интерес осуществлять изъятие этот имущество. в этот случай государство обеспечивать быстрый, эффективный и адекватный компенсация. этот норма взять из договор между российский федерация и соединенный штат америка "о поощрение и взаимный защита капиталовложение" от 17 июнь 1992 год. там записывать этот норма о быстрый, эффективный и адекватный компенсация. это значить, что установленный по суд сумма компенсация быть соответствующий образ возмещать иностранный инвестор. наконец, это гарантия, который получать образный название "дедушкин оговорка". это так называть стабилизационный гарантия. суть она заключаться в следующий. инвестор приходить, например, сегодня к мы в россия и заставать на данный момент время определенный нормативный база, регулировать хозяйственный оборот. по истечение определенный период время (мочь быть, полгода, год и так далее, это неважный) происходить изменение в законодательный база, нормативный-правовой и особенно в налоговый. возникать сразу вопрос: изменяться ли условие деятельность? конечно, меняться. в этот случай инвестор вправе спрашивать: "я начинать в один условие, все изменяться, условие настолько ухудшать мой финансовый показатель, что я не мочь больше заниматься хозяйствование. что я делать в этот случай?" наш законопроект отвечать, что, если наступать в сила изменение законодательство существенный ухудшение хозяйственный показатель, финансовый показатель, иностранный инвестор вправе в судебный порядок добиваться восстановление условие хозяйствование, который предшествовать его приход или быть в момент его приход. вот в это суть так называть стабилизационный оговорка. в тот рекомендательный акт, о который я вы говорить, подписывать в 1994 год страна снг, статья 5 давать следующий стабилизационный оговорка: страна снг как бы рекомендовать использовать десятилетний период сохранение неизменность условие деятельность для иностранный инвестор. это очень большой период время. мы прописывать только пять год. но и это представляться сегодня, мочь быть, чрезмерно длительный срок. во всякий случай, сегодня на украина действовать десятилетний период, в прибалтийский республика - десять год, в казахстан - десять год. у мы - пять год. я здесь скоро уже к вы обращаться с этот проблема и полагать, что только в ход, если на то быть ваш воля, подготовка ко второй чтение можно быть находить оптимальный решение. но я бы просить вы иметь в вид следующий. да, действительно сегодня в консолидированный наш бюджет иностранный инвестиция ничтожный маленький. это мало 1 процент, и, казаться бы, о чем мы сегодня говорить? но все же мы рассчитывать на какой-то приток иностранный инвестиция и стремиться сделать инвестиционный климат более благоприятный. при это надо исходить из конкурентный условие в близкий и дальний окружение. наиболее развитый законодательство по иностранный инвестиция сегодня в группа страна, переходить к новый реальность рыночный отношение, иметь китай и вьетнам. в китай блок закон предусматривать прямой закон о защита иностранный инвестиция, действующий закон о стимулирование иностранный инвестиция и даже поддержка. у мы это нет. у мы иметься только стабилизационный оговорка, который вы еще предстоять обсуждать и принимать по она решение. в результат по интегральный показатель инвестиционный надежность мы, к сожаление, сегодня находиться среди африканский государство - где-то на 65-67-м место. и вот этот оговорка мочь бы сыграть определенный роль в улучшение, так сказать, инвестиционный климат. наконец, последний. в законопроект иметься норма (это статья 8, я просить обращать внимание), который устанавливать ряд льгота для иностранный инвестор. для какой инвестиция? для инвестиция, сумма который много 100 миллион доллар и который приходить в наукоемкий высокотехнологический отрасль, и, наконец, если они приходить в депрессивный регион. я бы также просить обращать внимание депутат на этот новелла. весь остальное представлять себя отредактировать текст действующий закон с учет вышеперечисленный я обстоятельство. на данный законопроект мы получать заключение правительство от 21 январь 1997 год, подписывать вице-премьер потанин. этот заключение чрезвычайно содержательный, очень предметный, содержать шесть пункт. как субъект законодательный инициатива, заявлять о полный поддержка этот замечание. в этот заключение предлагаться изымать статья 12 (просить протокольно отмечать, что она изыматься), статья 18 (я также согласный с изъятие этот статья). в статья 12 говориться о государственный поддержка иностранный инвестиция. по-видимому, сегодня в наш реальный экономический условие ставить вопрос о специальный поддержка преждевременно. поэтому я согласный с этот предложение. я также согласный с предложение о снятие статья 2, вводить обязательный связь между этот законопроект и общий законопроект об инвестиционный деятельность в российский федерация. такой жесткий связь между закон нет, они действовать независимо. с учет сказать комитет по экономический политика (и вы находить это в соответствующий постановление) рекомендовать следующий. ввиду то что происходить инкорпорирование в статья 6 запрет и ограничение по иностранный инвестиция, который быть предлагать в законопроект правительство, и ввиду то что законопроект, направлять московский областной дума, касаться редакционный изменение в связь с процесс регистрация, а в новый наш проект порядок регистрация в корень меняться, есть предложение наш представлять законопроект принимать в первый чтение. что касаться законопроект, направлять правительство, то он отклонять. отклонять также и направлять в качество поправка ко второй чтение законопроект московский областной дума. у я все.
председательствующий. адриан георгиевич, у мы нет никакой законопроект, направлять правительство, который надо отклонять. под какой он номер?.. да нет, там другой название. московский областной дума быть.
пузановский а.г. вот этот.
председательствующий. он отклонять, и вы он использовать как поправка потом. да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к пузановский адриан георгиевич? пожалуйста, депутат нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г. я хотеть бы все-таки послушать мнение московский областной дума.
председательствующий. виктор михайлович баран здесь? нет.
пузановский а.г. значит, что касаться мнение. законопроект несколько раз переноситься в сила ряд обстоятельство, вы хорошо известный, в тот число и сегодня. баранов быть с утро. затем он удаляться.
председательствующий. но вы договариваться с московский областной дума?
пузановский а.г. мы вести переговоры насчет то, чтобы это быть направлять в качество поправка.
председательствующий. хорошо. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый коллега адриан георгиевич! я очень понравиться ваш содержательный доклад, но все-таки хотеться бы уяснять, прежде чем принимать закон об инвестиция. определять ли ваш комитет направление этот инвестиция? как известно, у мы быть все: быть сырье, быть рабочий рука, быть производственный мощность, быть энергоноситель. что мы не хватать для то, чтобы запускать производство? вот я проехать центральный россия. открываться завод по производство пепси-кола, а не завод по металлообработка либо высокий технология. кстати, они у мы тоже быть. так определять ли вы направление, в какой именно отрасль следовать направлять инвестиция?
пузановский а.г. уважаемый павел тимофеевич, комитет по экономический политика не направлять и не управлять инвестиционный процесс в тот план, в какой вы ставить этот проблема. у мы более узкий и ограниченный задача - подготовить новый редакция закон, который регулировать бы нормальный образ инвестиционный процесс. 17 январь в министерство экономика под руководство владимир викторович коссов быть проводить совещание, достаточно представительный, расширять, в работа который участвовать практически весь экономический министерство, государственный таможенный комитет, комитет валютный контроль, управление. обсуждаться вопрос об этот законопроект, обсуждаться вопрос, связывать с создание нормальный условие для развитие инвестиционный процесс. и я полагать, что в это и заключаться роль комитет - попытаться проводить законопроект, который отвечать бы современный стандарт. что касаться прикладной значение по управление инвестиционный процесс, то это решаться через бюджет развитие и закон о бюджет развитие, с который вы также знакомый.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. адриан георгиевич! за последний семь год мы весь наблюдать, как обманывать и православный, и правоверный мусульманин - весь россия обманывать. вывозить все, воровать. вот последний хартия. смысл какой? поделиться энергия, у вы ее много. председатель (кто там?), или главный, в юнеско в свой интервью говорить: быть страна, у который весь быть, а быть страна, у который очень мало; так вот мы, юнеско, ставить цель, чтобы поделиться. ну, мы понимать, что мы должный поделиться. я, к сожаление, не присутствовать. и быть ли парламентский слушание по этот очень серьезный вопрос? я поддерживать предыдущий товарищ, который задавать вы вопрос: не спешить ли мы в погоня за инвестиция раздавать свой богатство?
пузановский а.г. хороший вопрос, альберт михайлович, я постараться короче отвечать на он. после обед быть раздавать очень интересный информация - это выступление президент клинтон 7 февраль в конгресс и сенат с ежегодный послание. посмотреть, пожалуйста. я в перерыв прочитывать. в общий, это производить впечатление. знать, как-то наложиться один фон на другой фон. фон сегодняшний порядок наш заседание: сначала проблема разврат и секс в россия, потом проблема, связывать с казачество, затем мы охота и рыболовство заниматься. очень важный вопрос. но там устремленность куда-то вперед, в XXI век, решение какой-то фундаментальный задача будущий. у мы немножко как-то по-другому сегодня все протекать. соединять штат в прошлый год вбирать в себя 75 миллиард иностранный инвестиция. 60 процент аляскинский нефть добывать "бритиш петролеум". 30 процент вообще нефтяной комплекс америка осваиваться не американский капитал. и так далее, и так далее. китай в прошлый год вбирать в себя порядок 17 миллиард капвложение. а общий сумма капвложение уже под 60 миллиард подходить. дело в то, что инвестиция инвестиция рознь. когда мы брать кредит и другой ценный бумага под процент - это один ситуация. а когда к мы приходить живой деньги, скажем так, с оборудование, с производство, то в это нет большой беда. беда как раз в друг, в то, что они не идти к мы. вот почему мы с вы и вынуждать решать немножко по-другому весь наш задача. а что касаться энергетический хартия, то здесь мы весь предстоять действительно разбираться в то, что она с себя нести.
председательствующий. так, уже второй вопрос. депутат нигкоев. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый адриан георгиевич! вы правильно говорить, что иностранный инвестор не идти в россия. и вот в разговор с они выясняться, что основной причина в то, что они не видеть (для себя) стабилизация. если бы в россия быть банка, в который быть бы 51 процент государственный капитал, то они готовый, как говориться, без всякий вкладывать через этот банк свой деньги, инвестировать производство. то, что вы сейчас говорить, что согласно этот закон появляться стабилизация, у я вызывать сомнение. как вы смотреть на то, что они сам говорить, что через банка, где 51 процент государственный капитал, они без всякий вкладывать свой деньги? а как вы - они бояться. где же тут все-таки, по ваш мнение, золотой середина?
пузановский а.г. сергей георгиевич, уважаемый, я быть бы очень польстить, если бы проблема стабилизация в россия решаться этот закон. нет, конечно, этот закон только фрагмент, маленький кусочек общий мозаика. он только создавать какой-то определенный, частный предпосылка для улучшение инвестиционный климат. появляться закон, новый закон, который давать какой-то гарантия, на который можно полагаться. что касаться общий проблема стабилизация, она выходить за рамка этот законопроект. и отнюдь не зависеть от он. она зависеть от наш общий усилие.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н. у я вопрос такой план. большой материал к этот законопроект являться два перечень, который представлять себя как бы список вид деятельность, на который вводиться в один случай запрет на осуществление иностранный инвестиция, а в другой случай - ограничение на иностранный инвестиция. еще на заседание комитет мы говорить о то, чтобы правильно посмотреть на весь этот перечень, потому что он вызывать очень много вопрос. так вот у я вопрос. являться ли этот перечень неотъемлемый часть закон и быть ли после принятие в первый чтение этот законопроект этот перечень неизменный, поскольку он являться концептуальный? а вопрос по перечень у я лично, как у член комитет, так и оставаться. например, почему вы предлагать запрет на осуществление иностранный инвестиция, на инвестиция, например, в деятельность государственный музей или предприятие, организация, учреждение культура, включать в особо ценный объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гвоздев с.н. ...культурный наследие. мочь приводить в качество пример наш российский государственный библиотека, который нуждаться в инвестиция, и вполне возможно здесь участие инвестор в реставрация ее здание. капитальный вложение - это тоже инвестиция. то быть идти речь о перечень. то, что в он предлагаться, - это относиться к концепция или это можно менять и дорабатывать? потому что каждый пункт этот два перечень вызывать много вопрос.
пузановский а.г. уважаемый коллега! очевидно, ни один отдельно взять депутат, даже обладать право законодательный инициатива, не взять бы на себя ответственность и смелость самостоятельно подготовить столь ответственный перечень - номер 1 и номер 2. для это нужно обладать гораздо больший сумма информация, чем тот, который, очевидно, наделять индивидуум. вот почему я просто инкорпорировать и приложение номер 1, и приложение номер 2 из законопроект, который быть направлять правительство. в правительство же этот список быть подготовить по соответствующий технология. здесь находиться владимир викторович, он мочь отвечать, как этот список появляться.
председательствующий. пожалуйста, владимир викторович коссов.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. работа над список идти на протяжение примерно два год, учитываться мнение соответствующий федеральный ведомство. дважды или трижды проходить обкатка этот список субъект федерация. и то, что вынести сегодня на обсуждение, являться уже интегрировать мнение как вертикальный, так и горизонтальный структура. вопрос уважаемый депутат гвоздевой относиться к вид деятельность, который ограничиваться, но не запрещаться. первый часть список... (выкрик из зал.) нет, зачем, зачем, зачем, зачем? вот же четко написать. нет, я читать свой законопроект, и у я действительно список вид деятельность, в который ограничиваться доступ инвестор, заканчиваться деятельность госмузей, а также предприятие, организация и учреждение культура, включать в установленный порядок в государственный свод особо ценный объект культурный наследие народ российский федерация. это означать буквально следующий. если в любой иной музей можно без всякий оговорка допускать иностранный капитал, то в указанный случай должно быть решение о то, допускаться иностранный капитал или не допускаться. это совсем не значить, что он сюда не мочь идти, просто по этот случай надо каждый раз принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, вопрос больше нет? волк владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый адриан георгиевич, я вполне понятный ваш забота о подъем наш промышленность, но здесь быть чисто житейский сомнение. брать - всегда хорошо, отдавать - всегда плохо. когда и чем россия быть расплачиваться? вот такой вопрос. быть по этот повод очень умный книга, написать в конец прошлый век, а в она такой слово: умный правитель брать в долг у свой народ, глупый - у иностранный банкир и такой образ навсегда превращать свой народ в вечный должник.
председательствующий. он уже отвечать, докладывать. пожалуйста, еще раз адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, в первый раздел мы говорить о форма инвестирование. и там прямо устанавливаться (просить обращать внимание): прямой портфельный инвестиция, а также ссуда. но мы-то исходить из то, что наш закон должный создавать благоприятный условие для прямой капиталовложение, прямой. мы даже стремиться это локализовать, создавать некоторый стимул для то, чтобы этот вложение приходить в тот сфера, который мы интересный. этот возможность стимулирование и управление инвестиционный процесс иметь и разрез по уровень субъект федерация. субъект федерация предоставлять также дополнительный возможность для поддержка, точно, для создание какой-то дополнительный условие для направление этот инвестиция в то, что мы необходимо. поэтому это не просто кредит, который мы брать в банк запад и по который вынужденный быть рассчитываться наш ребенок, это несколько иной процесс, в который мы должный быть заинтересовывать.
председательствующий. владимир викторович коссов хотеть добавлять.
коссов в.в. никто ничто возвращать из россия не быть. я просить не путать инвестиция с кредит. инвестиция - это вложение в собственность. вывозиться быть дивиденд. в это-то и огромный различие между кредит, за который быть расплачиваться будущий поколение, и инвестиция, который сам себя кормить.
председательствующий. все прояснивать, весь позиция? мочь я поставлять на голосование? депутат гвоздев желать выступать. пожалуйста.
гвоздев с.н. я не получать ответ на вопрос о то, являться ли перечень концептуальный или нет. и еще раз обращать внимание весь депутат на этот перечень. на мой взгляд, он действительно создаваться даже не два год назад, а 10 год назад, поскольку в пункт, касаться запрет или ограничение инвестиционный деятельность иностранный инвестор, включать такой позиция, как оптовый и розничный торговля, реклама, даже вот такой момент, как космический деятельность. сегодня мы из наш бюджет не мочь полностью финансировать изготовление объект для космос, сегодня по международный договор вкладываться совместный деньги, чтобы запускать спутник и исследовать опять же в рамка международный договор космический сфера. это пункт 30... (микрофон отключать.)
пузановский а.г. я отвечать.
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый светлана николаевна, вы прекрасно знать, что сегодня только первый чтение, что этот список отнюдь не являться концептуальный завершать в тот вид, в который у вы он находиться на стол. и при подготовка ко второй чтение он мочь быть видоизменять.
председательствующий. член один комитет выяснять отношение в палата. ну, дорогой, неужели не понятно, что закон-то рождаться в комитет?! уж друг друг-то мочь вопрос там назадавать. светлана николаевна, ну что вы. давать, кто из депутат не являться член этот комитет... ну что вы там-то не наговориться. пожалуйста, по порядок ведение - депутат никитин.
никитин в.и. уважаемый геннадий николаевич! по-моему, адриан георгиевич очень много и долго мы объяснять про этот законопроект. более то, законопроект давно уже находиться в дума и уже неоднократно обсуждаться во фракция и депутатский группа. я все-таки предлагать бы переходить к голосование.
председательствующий. переходить к голосование. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. принимать в первый чтение. нет, подождать, представитель президент мы не давать слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий и не выступать принципиально против этот закон. но быть один маленький "но". мы в принцип согласный с текстуальный концепция закон, за исключение приложение. по приложение быть один возражение. если я правильно понимать из выступление владимир викторович коссов, представитель правительство согласный с инкорпорирование перечень в текст закон. но быть один маленький "но". видимо, владимир викторович не обращать внимание на то, что вносить правительство законопроект о перечень предприятие и отрасль содержать несколько иной, значительно более укорачивать перечень, чем тот, который появляться в проект, предлагать депутат пузановский. поэтому я хотеть бы сделать следующий замечание: протокольно отмечать, что, поскольку адриан георгиевич говорить, что он взять за основа правительственный перечень, при подготовка ко второй чтение текстуально за основа взять перечень, вносить правительство. я приводить пример. в первый перечень адриана георгиевич пузановский - 44 пункт, в перечень правительство - 31 пункт. разница существенный. поэтому с учет этот протокольный замечание мы поддерживать данный законопроект. предлагать он принимать.
председательствующий. хорошо. адриан георгиевич, ваш комитет согласный взять за основа правительственный перечень. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. (шум в зал.) подождать, подождать голосовать. депутат савельев. (шум в зал.) ну, сам фракция настаивать на голосование. депутат никитин предлагать приступать к голосование. савельев николай николаевич включать микрофон.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, уважать председатель! возможно, вот такой разноречивый мнение говорить о то, что закон слишком серьезный и что о он нужно очень серьезно говорить, а не просто ограничиваться вопрос о то, можно в музей пускать иностранный капитал или нельзя, и слушать, как минэкономики мы рассказывать про этот ситуация. вопрос здесь в другой. дело в то, когда мы приводить в пример америка, говорить, что там работать компания япония, англия, я должный сказать, что америка - это страна мир, страна рантье, жить в долг. ее общий долг составлять более 11 триллион доллар, и она жить, строй финансовый пирамида. через два год после введение единый евробанкнота... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савельев н.н. просить добавлять. вопрос более чем серьезный. весь, так сказать, пирамида американский доллар, состоять из заем у весь развитый страна мир, рухнуть на россия. уже с 1994 год 30 процент весь инвестиция составлять инвестиция сша, половина из они - это скупка наш уставный капитал в базовый отрасль промышленность. я за то, чтобы ограничивать доступ в уставный капитал и вообще ограничивать инвестиция в отдельный сектор экономика. но мы не должный слепо копировать в наш ситуация опыт такой страна, как китай и другой. к 1994 год китай на 80 процент путем реформа увеличивать свой валовой накопление, а россия потерять 70 процент. за это показатель стоить неликвидность наш банковский, денежно-кредитный система и неконкурентность наш отечественный инвестор, к который прийти конкурент более мощный. страна с переходный экономика, подобный наш, должный иметь возможность применять не просто запретительный перечень, но иметь возможность квотирование доступ иностранный капитал в целое и в отдельный сектор экономика. и это связывать в первый очередь с контроль государство за платежный баланс страна, о который вообще сегодня правительство забывать, забывать, что этот термин существовать. и неизвестно, для кто центробанк раз в полгода печатать отчет о платежный баланс. в связь с это я высказывать свой мнение, мочь быть, депутат его поддерживать: закон более чем серьезный, он нельзя принимать просто так, но он нельзя откладывать далеко. я бы предлагать (учитывать, что у мы нет представитель московский областной дума, который, по регламент, должный сказать свой слово) сейчас откладывать голосование по этот вопрос. попросить комитет по экономический политика, по бюджет, по собственность и приватизация и по промышленность собираться вместе и еще раз обсуждать этот вопрос, приглашать представитель московский областной дума и правительство и вынести дорабатывать вариант законопроект на голосование.
председательствующий. комитет по экономический политика этот закон и вынести. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. в порядок ответ: николай николаевич, кто на кто обрушиваться и когда это случаться - это сложный вопрос. и навряд ли он связанный напрямую с наш законопроект. что касаться платежный баланс страна, этот проблема тоже существовать. но, учитывать, что в консолидированный бюджет доля иностранный инвестиция сегодня - около 1 процент, наверное, к платежный баланс мы не мочь через этот закон предъявлять какой-то серьезный претензия. и наконец, последний, наиболее существенный. что касаться ваш предложение еще раз откладывать. содержательный московский областной дума предлагать один поправка, изменение в статья 16 действующий закон. я просить внимание: по закон 1991 год обязательный регистрация устанавливаться, если инвестор входить со 100 миллион рубль. но 100 миллион рубль - это по мерка 1991 год. в результат инфляционный процесс происходить известный изменение, и московский областной дума предлагать изменять тот норматив, который быть устанавливать в 1991 год. если говорить о долларовый эквивалент, то сегодня этот сумма приравниваться к 175 миллион доллар. они предлагать следующий: то, что выше 175 миллион доллар, регистрироваться федеральный орган, то, что низко, уходить на субъект федерация. а в наш законопроект предлагаться другой режим регистрация, предусматривать гражданский кодекс (посмотреть статья 2 и 51). орган юстиция быть регистрировать иностранный инвестор в общий порядок. в свой заключение правительство настаивать именно на этот регистрационный порядок. поэтому здесь нет предмет для согласование между три комитет. что касаться другой вопрос, подымать вы, это вопрос регулирование. ограничение - в приложение 2. оно осуществляться через лицензирование (а лицензирование - государственный). это раз. через квотирование. и наконец, из антимонопольный регулирование браться положение об аффилировать лицо. иностранный инвестор по приложение 2 не иметь право контролировать более 25 процент акция в указанный перечень, и наконец, на рынок товар - не много 30 процент. то быть то, что вы беспокоить, уже устанавливать в этот закон, в приложение 2 и в соответствующий описательный новелла.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пункт 13.1. пункт 13.2, они сказать, он вбирать в себя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
ну, вот наголосовать опять... 55 минута адриан георгиевич стоять на трибуна. (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. поступать предложение вернуться к голосование. ставить этот предложение...
из зал. на какой основание?
председательствующий. как на какой? предлагать депутат. сейчас мы еще не голосовать, мы только возвращаться. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        83,3%
проголосовать против 36 чело. 14,0%
воздерживаться 7 чело.  2,7%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат гвоздев хотеть выступать по ведение. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н. уважаемый депутат! мы действительно нужный закон об иностранный инвестиция, закон о защита наш производство и о защита инвестиция - и иностранный, и наш. сегодня речь идти все-таки в больший часть и в больший степень о перечень. николай николаевич савельев вносить правильный предложение. посмотреть этот два законопроект еще раз, посмотреть перечень: куда мы, действительно, быть вкладывать деньги, а куда не быть допускать иностранный инвестор? этот закон очень важный. в конечный итог он ограничивать иностранный инвестиция. но точно так же этот перечень ограничивать вообще инвестиция в этот отрасль. я хотеть предлагать поставлять на голосование предложение николай николаевич савельев, хотя у он другой мотивация...
председательствующий. нет такой предложение.
гвоздев с.н. ... дорабатывать этот перечень. такой предложение быть. еще раз нужно обращать внимание на этот очень важный законопроект.
председательствующий. на второй чтение для что закон-то уходить? при второй чтение можно весь перечень переписывать. адриан георгиевич, ваш точка зрение? в этот перечень все упираться.
пузановский а.г. уважаемый коллега, перечень - это регулятор, и он в ваш рука. при подготовка ко второй чтение содержание перечень мочь быть изменять. мочь быть изменять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование (мы уже проголосовать о возвращение к этот голосование): принимать в первый чтение. комитет по экономический политика выносить. да маслюков - за, он же он готовить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
сниматься законопроект.
пузановский а.г. уважаемый коллега, ввиду то, что автор данный инициатива быть депутат пузановский адриан георгиевич, я снимать вообще свой законопроект и рекомендовать депутат михайлов алексей юрьевич выходить с он со свой вариант. благодарить вы за усердие.
из зал. разумный закон!..
председательствующий. да весь правильно, сергей георгиевич, все правильно. ну, я думать, что... адриан георгиевич, вы не горячиться, мы немножко отходить и вернуться к этот закон. так, уважаемый депутат, 18 час. просить сегодня рассматривать еще постановление. я просить вы продлять на 15 минута время заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не продлеваться. быть еще два секунда, анатолий иванович лукьянов что-то хотеть сказать по ведение. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я совершенно уверенный, что мы должный завтра же (или по крайний мера в начало март) поставлять этот закон еще раз на голосование. дело в то, что сейчас полупустой зал. это вопрос огромный важность, растолковывать он достаточно подробно, но если быть у человек различный соображение, значит, надо быть давать возможность не только задавать вопрос, но и обменяться мнение. я не сомневаться, что в этот случай закон быть бы принимать в первый чтение.
председательствующий. анатолий иванович, ну не надо на процедура весь сваливать, мы в 18 час заканчивать обсуждение. вернуться к закон надо, почему я и попросить адриана георгиевич не горячиться и не отказываться от закон. законопроект поддерживаться председатель экономический комитет юрий дмитриевич маслюков. все на этот, завершать работа, мы сегодня все уставать. завтра третий подряд пленарный заседание. 
