12 февраль 1997


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. по-моему, все успевать расставлять карточка. пожалуйста, регистрироваться. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять я прежде все поздравлять с день рождение наш коллега: яшин виктор анатольевич, сухарев сергей владимирович, смолин олег николаевич, сулейменов ибрагим абдурахманович, безбородов николай максимович, морозов анатолий тимофеевич. (аплодисменты.) желать вы весь самый добрый, успех в ваш деятельность и в личный жизнь. уважаемый депутат! вчера на совет дума быть очень бурный дискуссия в связь с то, что очень многий комитет предлагать свой законопроект рассматривать в первоочередный порядок. у мы 42 законопроект второй чтение. мы с вы раскритиковывать блочный принцип и предлагать законопроект третий чтение и второй рассматривать в первый очередь. в результат законопроект первый чтение не мочь дождаться свой час. поэтому вчера на совет дума обсуждаться идея проведение в следующий четверг внеочередной, внеплановый пленарный заседание, для то чтобы мы больший число закон рассматривать. но вы подумать, пожалуйста, во фракция обсуждать. в пятница принимать окончательный решение по внеочередной заседание в следующий четверг. сейчас я предлагать вы проголосовать за основа порядок работа, который у вы быть на рука. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, пожалуйста, включать режим запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. 45 человек, это опять надолго. так, давать очень быстро. депутатский запрос - только называть тема, но они должный быть распространять в зал. пожалуйста. депутат поляков? так, депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. госчиновник, давать ответ на наш депутатский запрос, недолго мудрствовать. по-моему, вы все в это убеждаться. но вот получать на день ответ от министр внутренний дело анатолий куликов повергать я в окончательный уныние. его действие, выражаться в предоставление парламент неполный и ложный информация, непредоставление запрашивать документ, как раз подпадать под признак преступление, предусмотренный статья 287 новый уголовный кодекс. если руководитель правоохранительный орган сам не чтить уголовный кодекс, он никогда не выигрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. рита васильевна, предложение по повестка день.
чистоходов р.в. он никогда не выигрывать борьба с преступность, даже если он давать пост вице-премьер. направлять повторный запрос куликов, надеяться на взаимопонимание, на то, что у мы общий задача с генерал - борьба с организованный преступность. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат поляков, пожалуйста. он опаздывать, записываться и не успевать вовремя подходить.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". спасибо большой. извинять. геннадий николаевич, я предлагать, первый - сразу проголосовать в целое повестка день и начинать работать по то, что предлагать совет дума. и второй - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" начинать в 16 час.
председательствующий. вы предлагать прямо сейчас голосование проводить? уважаемый депутат, депутат поляков предлагать сейчас проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат поляков. депутат нигкоев - по мотив. минуточка.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. я с такой предложение согласный, но вносить еще один предложение: ограничиваться 35 вопрос. мы никогда не рассматривать 52 вопрос. для оставаться (после 35-го) вопрос на следующий заседание надо сохранять тот же порядок, тот же очередность, который сегодня быть. (шум в зал.)
председательствующий. так, по ведение - депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! коль скоро запрос всегда очень много, а это важный сторона деятельность депутат государственный дума, весь запрос, который письменно быть раздавать в течение заседание, мочь быть, иметь в вид, что они быть, как-то принимать сразу и направлять, чтобы каждый депутат не тратить время на это потом.
председательствующий. уважаемый коллега, у я к вы такой просьба. у мы тут уже, как говориться, появляться маленький хитрость. некоторый депутатский запрос подаваться я на подпись даже на следующий день после заседание. давать так: тот запрос, что до 12 час в палата распространять в письменный вид, быть считать принимать и направлять, если вы не возражать. только письменный. по ведение - депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. можно быть бы предлагать такой схема. запрос, подавать до 12 час перед большой перерыв, оглашаться председательствующий: фамилия депутат, наименование запрос. они считаться одобрять палата и от имя палата направляться.
председательствующий. хорошо. тогда давать мы так и поступать, попробовать этот процедура применять, а в новый регламент, мочь быть, даже она и учитывать. сейчас мы сделать такой образ. распространять весь ваш письменный запрос, а я попросить секретариат, чтобы в 11.50 я давать список - фамилия депутат, содержание запрос. и мы быть считать они проголосовать. сейчас ставить на голосование предложение депутат поляков принимать повестка день в целое. депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что постановка на голосование вопрос о прекращение внесение дополнение в повестка день - это просто ограничение право депутат. у я быть вопрос о комиссия государственный дума по содействие урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье. неоднократно этот вопрос ставиться, обсуждаться на совет государственный дума, должный быть быть в сегодняшний повестка день, а он нет. я бы просить этот вопрос включать в повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. сейчас я уточнять, олег орестович. я уточнять. александр николаевич, вчера на совет дума обсуждаться вопрос о постановление, то, что сказать олег орестович миронов, о приднестровье? он быть в повестка день совет?
шохин а.н. не быть.
председательствующий. олег орестович, увы, он не быть в повестка день заседание совет. в повестка день заседание совет оно не быть. сказать, пожалуйста, как звучать название этот постановление, но его вчера в повестка день заседание совет не быть.
миронов о.о. уважаемый депутат, просить включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по содействие урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье. важность этот вопрос очевидный. при голосование я мочь давать соответствующий комментарий.
председательствующий. красников. пожалуйста, дмитрий федорович. (шум в зал.) ну мы сейчас точно столько же время занимать, как если бы обсуждать по список. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. вопрос в другой. этот вопрос действительно рассматриваться на совет, но быть принимать решение откладывать формирование этот комиссия на определенный время. вот такой быть принимать решение на предшествующий совет.
председательствующий. то быть комиссия пока нет, да?
красников д.ф. да, да.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что постановка такой вопрос, как принятие порядок работа сразу в целое, существенно ограничивать наш представительский функция и неправомочный. не надо мы загонять в узкий рамка законодательный работа. как правило, в период так называть утренний разминка мы выдавать большой материал о ситуация в страна, реагировать на необходимый вопрос, и сейчас мы загонять просто... я считать, что это неправомочный.
председательствующий. анатолий георгиевич, никто никто не загонять. вы не забывать один: что повестка день формировать совет государственный дума, который состоять из фракция, весь фракция и группа. депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вот второй раз пытаться записываться на выступление по повестка день, и очередь прекращаться как раз где-то на половина, поэтому я просить записывать протокольный поручение комитет по организация работа дума, чтобы они подготовить для депутат информация о то, как выполняться тот 500 постановление, который мы с вы принимать за год работа. и второй, конкретно. рассматривать отдельно, как выполняться постановление от 23 май 1996 год о факт игнорирование правительство российский федерация федеральный закон о счетный палата, где содержаться вполне конкретный поручение правительство, счетный палата и так далее.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я категорически против отмена ранее заводить мы порядок, поскольку действительно у каждый быть что сообщать. вчера в тверь с 14 до 17 час быть перекрывать железнодорожный магистраль москва - санкт-петербург. пенсионер требовать выплата пенсия. и я просить дума давать поручение соответствовать комитет, с то чтобы правительство еженедельно сообщать о график выплата пенсия. ведь лившиц, помниться, обещать по телевидение рисовать этот график. сегодня задолженность тверской область по пенсия - за три месяц. убыток из-за вчерашний мероприятие по перекрытие дорога составлять 250 миллион рубль. тот, кто перекрылдорога, собираться привлекать к ответственность. я считать, наш долг защищать этот обездоленный человек.
председательствующий. какой предложение в повестка день, я так и не понимать. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а. геннадий николаевич, вы отвлекаться. я просить государственный дума обращаться с требование к правительство еженедельно информировать о график выплата пенсия по весь регион. лившиц клясться с экран телевидение это делать, рисовать этот график. до сей пора так ничто и неизвестно.
председательствующий. хорошо. я все-таки ставить на голосование предложение депутат поляков, потому что мы нарушать порядок. иван степанович, ну в что дело?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. аничкин, пожалуйста... обещать давать слово, а вот владимир сергеевич говорить, что надо голосовать.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение: приглашать на пленарный заседание государственный дума в рамка "правительственный час" первый заместитель председатель правительство большаков алексей алексеевич по вопрос предоставление информация о реализация положение указ президент о первоочередный мера поддержка предприятие оборонный комплекс российский федерация, иметь в вид погашение в полный объем задолженность государственный заказчик по оборонный заказ за 1994 - 1996 год, уточнение перечень оборудование, комплектующий изделие для выполнение оборонный заказ, а также обеспечение ежеквартальный финансирование конверсионный программа в 1997 год, авансирование в первый квартал 1997 год работа по оборонный заказ на 1997 год для продукция в длительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван степанович. это нереальный. я сейчас вы зачитывать, что мы уже наголосовать на "правительственный час". послушать, пожалуйста. и я попросить секретариат каждый раз на пленарный заседание в среда и пятница раздавать весь депутат то, что мы проголосовать для включение в "правительственный час", чтобы вы предложение вносить и говорить: я предлагать приглашать в июнь... а сейчась вы называть: 14-е число - кох, регент, родионов, иванченко. 21-е число серов, куликов. 7 марта - куликов, михайлов, илюшин, лившиц, артюхов. 14 март... пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы добиваться то, что можно быть предполагать с самый начало. вносить один предложение, нарушать уже устанавливаться порядок, мы сломать весь порядок первый час работа дума. мы позволять уже без всякий порядок, организованный в соответствие с электронный запись, кто-то озвучивать свой запрос, кто-то озвучивать свой проблема, то быть добиваться обратный результат и переходить к совершенно неорганизованный дискуссия. поэтому я считать бы, что быть, конечно, право депутат поставлять на голосование любой вопрос... то, что мы уже отрабатывать, вот этот час, что мы потратить на озвучивание запрос депутат или предложение депутат, он надо сохранять как представительский функция. если мы принимать иной решение, тогда не надо подменивать организованный дискуссия и оглашение запрос неорганизованный, совершенно непонятно, по какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, вы каждый раз на пленарный заседание получать повестка день и видеть, что на обсуждение первый вопрос мы отводить только 20 минута. вы же предлагать час. поэтому я сейчас голосовать тот предложение, что прозвучать, и повестка день в целое. депутат миронов предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление о комиссия государственный дума по содействие урегулирование в приднестровье. пожалуйста, александр николаевич шохин. он выяснять, в чем там дело.
шохин а.н. олег орестович, 6-го число совет государственный дума рассматривать этот вопрос. поскольку существовать два проект постановление (еще проект депутат митрофанов), совет принимать решение попросить автор объединять этот два проект и вынести согласованный вариант.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! после принятие решение совет государственный дума проект быть согласовывать с депутат пузановский и миронов. поэтому всячески можно поддерживать сегодняшний предложение депутат миронов, учитывать, что этот постановление уже два месяц в тот или иной вид не мочь выходить в свет.
председательствующий. ставить на голосование включение данный вопрос в повестка день. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
на пятница включать. давать мы весь это сделать завтра через совет дума. депутат астраханкина предлагать обращаться к правительство, с то чтобы еженедельно предоставлять для депутат государственный дума график выплата пенсия. ставить на голосование предложение депутат астраханкина о то, чтобы мы информировать о график выплата пенсия еженедельно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат аничкин предлагать 14 март на "правительственный час" приглашать вице-премьер большаков. тема он оглашать. пожалуйста, ставить на голосование. если 14 март - пятница. я не посмотреть в календарь. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, все, сейчас в целое, у мы больше ничто не быть, сергей георгиевич. у мы быть такой порядок: то, что не проходить сегодня, переходить в повестка день на завтра. так, уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) ничто не теряться, сергей георгиевич. не мочь законопроект первый чтение стоять выше законопроект третий чтение. депутат нигкоев.
нигкоев с.г. геннадий николаевич, у я на рука конкретный документ. вопрос, который быть на предыдущий заседание в повестка день под номер 18, на сегодняшний оказываться под номер 41. ну так же ведь нельзя!
председательствующий. почему же нельзя? законопроект третий чтение, законопроект второй чтение, законопроект первый чтение.
нигкоев с.г. просить прощение. тогда очередь до этот законопроект никогда не доходить.
председательствующий. в четверг проводить внеочередной заседание.
нигкоев с.г. поэтому я и предлагать: на вопрос 35 останавливаться и сохранять тот очередность, который сегодня быть, на следующий заседание. тогда закон быть продвигаться.
председательствующий. хорошо, я ставить предложение депутат нигкоев. он настаивать, чтобы мы сегодня останавливаться на 35-м вопрос, а что не входить - на следующий день. но опять же в рамка существующий регламент: третий чтение, второй чтение, первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. мы вписываться в тот порядок, что быть у вы на рука, с опоздание в пять минута: 10.00 - 10.20 у мы закладывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! вопрос 2 - проект федеральный закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. третий чтение. докладчик - леонид андреевич иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение в июль 1996 год и во второй чтение в декабрь 1996 год. и в первый, и во второй чтение законопроект поддерживать много 300 депутат государственный дума. в процесс работа над второй чтение данный законопроект быть существенный образ дорабатывать с учет поступать поправка и предложение. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение, получать поддержка 333 и 327 депутат соответственно. текст законопроект проходить лингвистический экспертиза. вместе с то следовать отмечать, что замечание правовой управление, излагать в соответствующий заключение на проект федеральный закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, учитывать в полный объем не быть. по мнение комитет, упоминать замечание являться отражение собственный позиция автор заключение в сложный и противоречивый с точка зрение некоторый положение конституция российский федерация процесс разграничение предмет ведение и полномочие. принятие рекомендация правовой управление приводить бы к изменение концепция и структура законопроект. предлагаться, например, следующий название закон: о порядок заключение договор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, а также принятие федеральный закон по предмет совместный ведение с соответствующий изменение текст законопроект. исключение из сфера правовой регулирование данный федеральный закон соглашение дополнительно создавать возможность манипулирование название "договор", "соглашение". одновременно предлагать правовой управление формулировка такой понятие, как "предмет ведение российский федерация", "предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация", достаточно спорный. государственный дума в первый и во второй чтение поддерживать концептуальный положение и структура, предлагать разработчик указанный законопроект. в заключение хотеться бы сказать о то, что сейчас среди депутат распространять обращение наш коллега елена борисовна мизулина, который датировать 11 февраль и рекомендовать сегодня для распространение среди депутат. здесь елена борисовна высказывать целый серия заключение или замечание, который быть бы уместный при рассмотрение на стадия второй чтение, потому что если принимать к исполнение весь этот замечание и предложение, то от законопроект фактически ничто не оставаться. процедура подготовка и работа с этот законопроект быть очень сложный. практика договорной взаимоотношение между субъект федерация и федеральный центр, к сожаление, с самый начало пойти по не совсем нормальный, быть говорить, законодательно-конституционный принцип. поэтому при разработка этот законопроект учитываться и складываться практика, и то, что требовать свой изменение (что касаться управление в дальнейший этот процесс) в рамка уже положение федеральный закон. комитет предлагать проголосовать за представлять вы проект закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект слушаться в третий чтение. согласно наш регламент в исключительный ситуация по требование фракция мы мочь давать слово. фракция "яблоко" считать, что ситуация исключительный, и просить два минута для елена борисовна мизулина. пожалуйста, елена борисовна. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать. дмитрий федорович, вы очень бурный дискуссия вести.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон принимать нельзя. пусть каждый задавать себя вопрос: какой орган государственный власть сегодня обеспечивать открыто сила, единственность и целостность государственный власть россия, какой орган государственный власть россия сегодня способный открыто, не заигрывать с властный элита регион, говорить о единство, суверенность государственный власть россия? я для себя на этот вопрос отвечать так: если и мочь какой-то государственный орган претендовать на этот статус, то лишь государственный дума, при весь ее противоречивость. пока государственный дума сохранять за себя конституционный полномочие принимать федеральный закон, у российский государственность быть будущее. принимать этот закон, мы практически лишать российский государство как цельный государство такой будущее. что содержать этот закон? этот закон узаконивать, легализовать практика создание наряду с система федеральный закон так называть договорной нормативный система, когда вместо федеральный законодательство мы получать как минимум 89 договор о разграничение полномочие (как минимум!), сборник закон, о который никто не знать, подобно кутюм средневековый франция. мы говорить: это конституция содержать противоречие, это конституция можно прочитывать иначе. уважаемый депутат! я просить вы: и юрист, и неюрист, взять конституция, открывать часть 3 статья 11 конституция и прочитывать, что разграничение полномочие прежде все устанавливаться конституция. и слава бог, что конституция не заканчиваться статья 11. открывать статья 71... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. это вообще тема второй слушание. пожалуйста.
мизулина е.б. открывать статья 71, 72, 73, наконец, статья 76 конституция, где полномочие разграничивать и сказать: весь нормативный правовой акт субъект, включая договор о разграничение предмет ведение, должный соответствовать федеральный закон. мы практически отказываться от свой полномочие принимать закон. разве здесь, в зал, звучать предложение отдавать этот полномочие президент или совет федерация? почему же мы отдавать они субъект российский федерация? мы до сей пора с совет федерация не мочь согласовывать закон, принимать мы и отклонять совет федерация, где мы требовать от они публиковать договор о разграничение предмет ведение. они это не хотеть! и мы узаконивать практика подмена федеральный закон этот договор. уважаемый депутат! сегодня никто не быть спорить с то, что чечня наносить серьезный урон государственный целостность. вот этот закон наносить урон больший. и последствие быть столь же необратимый. быть некоторый государственный ценность, который здесь, в государственный дума, депутат должный поддерживать независимо от то, к какой фракция или депутатский группа они принадлежать. так вот, целостность федеральный государственный власть, который включать исключительный право федеральный орган власть принимать федеральный закон, - этот тот ценность, который мы сегодня не должный упускать. я настоятельно просить вы еще раз посмотреть этот законопроект и вернуть он к процедура рассмотрение во второй чтение. мы мочь устранять этот недостаток. мой предложение содержаться в данный законопроект. я считать, что сегодня мы не иметь право допускать тот ошибка, который содержать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. депутат харитонов, пожалуйста. но вообще при третий чтение нет дискуссия. в исключительный случай иметься право высказывать оценка закон. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! коллега мизулин, как никогда, правый, поэтому я призывать коллега поддерживать ее мнение.
председательствующий. от фракция? пожалуйста, уважаемый депутат... (шум в зал.) депутат медведев николай павлович. по порядок ведение, но не по закон.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не только согласный я очень согласный с депутат мизулина, наш коллега. я хотеть бы попросить вы, геннадий николаевич (и обращать на этот внимание регламентный группа): мы не иметь право ставить законопроект на голосование, если этот законопроект концептуальный не соответствовать конституция. поэтому я хотеть бы, чтобы мы все об это подумать. и я бы вы просить этот законопроект не ставить даже на голосование, потому что он концептуальный не соответствовать конституция россия.
председательствующий. николай павлович, уважаемый, но мы уже доводить проект закон до третий чтение. концепция закон утверждаться в первый чтение. жаль, что тогда не прозвучать этот "колокол". уважаемый депутат, я ставить на голосование... (шум в зал.) пожалуйста, депутат иванченко. что мы горячка пороть с этот закон?
иванченко л.а. уважаемый коллега, звучать и справедливый и несправедливый упрек. мы надо возвращаться к 12 июнь 1990 год - дата принятие декларация о суверенитет. мы надо обращаться к 1993 год - дата голосование за конституция. мы надо возвращаться к процедура подписание федеративный договор. и мы надо возвращаться к подписание тот договор, на основание который сегодня осуществляться взаимодействие российский орган государственный власть с орган государственный власть татарстан, башкортостан и ряд другой республика. и последний. сейчас мы накануне еще один событие, являться живой свидетель этот развивающийся событие: решение будущий судьба чеченский республика. исходить из это и надо мы взвешивать: либо начинать приводить теперь весь этот история в полный соответствие... в связь с тот тревога, который здесь прозвучать, либо, принимать этот закон, регулировать этот отношение соответствующий образ. вот это я и хотеть сказать в дополнение.
председательствующий. а если мы не повторять и не выстраивать череда ошибка, а начинать выправлять ошибка? что же мы идти по след ошибка и новый вносить. пожалуйста.
иванченко л.а. я отвечать на этот вопрос. по проект это закон быть в этот зал проводить парламентский слушание, в который принимать участие весь субъект федерация. наиболее агрессивный быть позиция именно тот субъект федерация, о который я сказать. и они сегодня продолжать, так сказать, очень бдительно сохранять тот условие, который быть уже подписывать и согласовывать ранее. поэтому я и сказать, что мы надо и с один и с другой сторона посмотреть на этот законопроект.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат митрофанов, пожалуйста. от фракция кпрф кто быть? лукьянов?
митрофанов а.в. хотеть обращать ваш внимание на очень странный логика. быть называть тот ошибка, который уже сделать, и мы предлагаться еще раз они повторять. это достаточно странный. это трагедия - тот дата, который вы называть. и что, еще один трагедия устраивать? у мы сложный отношение с фракция "яблоко", но депутат мизулин абсолютно правый, и здесь надо четко поддерживать она, абсолютно четко.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фактически речь идти о то, что, если мы признавать договор, который заключать между федерация и часть федерация, высокий закон наш, а тут такой возможность в один из статья иметься, мочь получаться так, что сегодня дума выступать не за федерация, а за конфедерация. конечно, это опасный вопрос. быть плюс. мы уже давно и много работать над этот законопроект. я бы сегодня этот вопрос не ставить на голосование и предлагать тщательный образ и представитель фракция, и представитель комитет еще раз рассматривать он и после это докладывать уже для рассмотрение в дума.
председательствующий. то быть вы предлагать комитет отзывать проект закон для то, чтобы проводить как бы второй чтение.
лукьянов а.и. нет, я предлагать просто рассматривать его представитель фракция, мочь быть, собираться на совет дума и посмотреть еще раз. после это поставлять, мочь быть, на голосование в третий чтение, но давать сначала посмотреть. еще древний римлянин говорить: фестин лента - спешить медленно. давать это сделать.
председательствующий. пожалуйста, сейчас от фракция "наш дом - россия"депутат попкович, потом депутат рыжков и морозов.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, этот идея мы поддерживать. мы считать, что сегодня надо просто проголосовать снятие этот вопрос с рассмотрение. ну, заслушивать выступление мизулина, ряд другой вопрос. давать мы еще раз вернуться к он, потому что если мы сейчас он отклонять, то практически все приходиться начинать заново. а мочь быть, из он что-то можно сделать. я от имя наш фракция предлагать снимать законопроект с сегодняшний повестка день.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я тоже присоединяться к тот депутат, который высказываться за то, чтобы сегодня снимать этот законопроект с голосование, перенести он на последующий время, давать депутатский группа и фракция возможность еще раз внимательно изучать он. после сегодняшний выступление у мы действительно возникать очень много вопрос. вопрос этот чрезвычайно серьезный, спешить, действительно, не надо. мы поддерживать такой предложение. по существо же вопрос я считать, что в свой время, то быть несколько год назад, в страна происходить непоправимый: в федеративный государство становиться заключать двусторонний договор. вот к это мы сегодня и присылать. вообще, в принцип это надо быть бы останавливать, но, к сожаление, как говорить, поезд уходить. поэтому давать вернуться к этот вопрос значительно поздно, давать мы поработать как следовать.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович, от депутатский группа "российский регион".
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, когда этот законопроект обсуждаться в первый чтение, то я выступать против этот законопроект и отзывать, такж сказать, свой фамилия из число автор данный законопроект. у я быть к то свой основание. я просто хотеть обращать ваш внимание (понимать, что сейчас, видимо, быть принимать то решение, на который настаивать весь фракция и депутатский группа) на следующий обстоятельство. данный проблема рассматриваться в этот зал, если я не ошибаться, в восьмой или в десятый раз. это можно специально посчитать. большинство здесь присутствующий участвовать в этот обсуждение, большинство голосовать, причем леонид андреевич сказать, что два раз, в первый и второй чтение, этот законопроект приниматься конституционный большинство, то быть много 300 депутат в этот зал за он голосовать. вообще, мы очень плохо выглядеть и в собственный глаз, и в глаз общественность, когда, доводить документ до третий чтение, вдруг спохватываться. я просто хотеть констатировать этот факт и обращать на он внимание, чтобы мы, когда рассматривать здесь столь серьезный вопрос, столь же серьезно к они походить и столь же серьезно и ответственно нажимать кнопка.
председательствующий. хорошо, если быть столь же серьезный аргументация, который быть давать сегодня депутат мизулина. а когда мы говорить, даже, мочь быть, не знать содержание то, что обсуждать, вот и получаться такой казус. представитель президент просить слово.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в целое признавать исключительный важность данный законопроект, мы в тот же время констатировать, что данный законопроект не решать главный задача, для решение который он быть предназначать. я хотеть бы, не вдаваться в подробность, пояснять только один вещь. главный содержание этот закон должно состоять в создание механизм разграничение полномочие по предмет совместный ведение. и с этот точка зрение он не содержать никакой опасность, но он не решать этот проблема, и поэтому в принцип предварительный наш решение быть таков, что законопроект в такой вид, как он сейчас предлагать, видимо, должный быть отклонять. мы поддерживать прозвучать здесь голос о необходимость доработка этот законопроект. единственный, что я предлагать бы для то, чтобы открывать простор для дальнейший работа: поставлять вопрос о возвращение законопроект ко второй чтение и отправлять он в комитет. в такой случай и мы, и весь депутат получать возможность работать над содержание текст. к сожаление, сохранять прежний режим, мы не получать возможность вторгаться в текст, смочь вносить только лингвистический правка.
председательствующий. уважаемый депутат, я как раз хотеть сказать об это. александр алексеевич совершенно правый. если мы сегодня снимать законопроект с рассмотрение, мы мочь только лингвистический лоск наводить. если мы проголосовать за то, чтобы вернуть законопроект на второй чтение, тогда мы иметь право он совершенствовать. но я хотеть бы и мнение комитет знать. леонид андреевич, предлагать сам вернуть законопроект на второй чтение, чтобы мы, как говориться, уже без эмоция он еще раз посмотреть.
иванченко л.а. геннадий николаевич, я уже объяснять ситуация, второй раз я аргументировать. проблема очень сложный. и когда уже в нынешний состав мы продолжать работать над этот законопроект, то не раз возникать вопрос: что быть с россия, когда 89-й субъект федерация подписывать подобный соглашение? это вопрос реальный. но почему я еще раз говорить? не потому, что я отстаивать то, извинять, странный положение, который возникать после подписание соглашение и договор с татарстан, башкирия, а сейчас это форсировать чеченский республика. это непростой вопрос. и если приводить текст в соответствие с норма защита интерес в россия, должный быть предусматривать один процедура - надо отменять весь ранее подписывать договор и соглашение. это непростой процедура, непростой вопрос, который сейчас возникать. я полностью согласный с тот предложение. мы готовый, у мы нет умысел форсированный наступление на дума, чтобы проголосовать этот законопроект. давать вместе поработать над он с учет тот обстоятельство, о который я здесь докладывать.
председательствующий. то быть вернуть законопроект на второй чтение?
иванченко л.а. ну, раз воля дума - мы ничто не оставаться делать, как работать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуть данный законопроект на второй чтение. я очень попросить бы весь наш фракция, комитет: поскольку речь идти об очень ответственный закон, подходить к голосование подобать образ. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. третий вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос карантин и защита растение). докладчик - владимир николаевич плотников. вы с место хотеть? проходить на трибуна.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение по вопрос карантин и защита растение. при принятие указанный законопроект во второй чтение государственный дума 15 январь в его текст никакой изменение не быть принятый. правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой и лингвистический правка данный проект закон. поэтому комитет по аграрный вопрос просить депутат государственный дума проголосовать за принятие представлять законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я так понимать, вопрос, замечание нет. поэтому ставить на голосование принятие законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
закон приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о наркотический средство и психотропный вещество (третий чтение). николай федорович герасименко докладывать. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! вы представлять законопроект, который быть принимать во второй чтение 20 декабрь. во второй чтение быть около 400 поправка. государственный дума проголосовать (редкий случай) единогласно 300 голос за законопроект во второй чтение. быть проводить лингвистический доработка законопроект. в соответствие с заключение правовой управление вносить необходимый уточнение. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. николай федорович, поступать заключение правовой управление, в который находить 11 несоответствие конституция. вы видеть этот заключение?
герасименко н.ф. безусловно. здесь я хотеть бы отмечать, как многие говорить, что наш правовой управление не столько помогать, сколько вредить. ведь основной направление закон - ужесточить борьба с наркотик, это быть главное концептуальный. а здесь предлагаться, наоборот, либерализовать борьба с наркотик. это касаться отмывание деньги, это касаться контроль за использование наркотик и так далее. поэтому мы категорически не согласный с ряд предложение правовой управление, потому что в такой случай надо возвращаться к первый, иногда ко второй чтение, при это нарушаться сам концепция, который принимать во все мир, в конвенция оон.
председательствующий. больше нет предложение? ставить на голосование: принимать законопроект о наркотический средство и психотропный вещество в третий чтение. просить включать режим голосование. николай федорович, не уходить далеко, у вы идти второй законопроект. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение в связь с принятие закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
герасименко н.ф. ну, это поправка в уголовно-процессуальный кодекс, который вносить комитет по безопасность и министерство внутренний дело. остальное идти как следствие и дополнение к этот закон.
председательствующий. так, ставить на голосование данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, николай федорович. пятый пункт повестка день: о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад александр алексеевич котенков, полномочный представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич, с место.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я позволять себя выступать с место, поскольку, видимо, нет необходимость подробно разъяснять суть возникать разногласие. я хотеть бы просто пояснять некоторый технический момент. я уже говорить ровно неделя назад, что таблица, предлагать для голосование, к сожаление, содержать замечание президент в такой вид, что они неприемлемый для голосование. я приводить один пример. президент говорить, что пункт 3 статья 12 федеральный закон противоречить часть 2 статья 108 конституция российский федерация. это справедливый. но вопрос: за что здесь голосовать? непонятно. поэтому вы предлагать мой письмо, в который весь замечание президент (всего они семь, поскольку два из предлагать комитет поглощать друг друг) излагать в форма, удобный для голосование, а именно то, на чем мы настаивать: принимать дополнение к статья 2 и шесть пункт об исключение тот или иной положение. я готовый при голосование за каждый из этот поправка аргументировать наш позиция, просить поставлять на голосование поправка в такой вид, в какой они излагать в мой письмо. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово от комитет по законодательство иметь елена борисовна мизулина. и пожалуйста, отвечать, елена борисовна, на вопрос, почему не удаваться представлять поправка в форма, предлагать президентский сторона?
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! напоминать, что на предыдущий заседание государственный дума мы откладывать рассмотрение предложение президент в связь с то, что александр алексеевич котенков высказывать пожелание отрабатывать редакция тот статья и часть статья, с который президент российский федерация не согласный, и согласовывать этот редакция с он. вчера в 10 утро комиссия, который быть создавать на основание специальный постановление государственный дума, такой предложение от александр алексеевич получать. надо отдавать должное комиссия, она очень оперативно собираться, и хотеться бы поблагодарить от имя наш комитет по законодательство представитель фракция, депутатский группа за то, что в этот комиссия они работать очень оперативно. ввиду важность вопрос в комиссия присутствовать и работать вместе с мы анатолий иванович лукьянов, хотя он и не являться член этот комиссия. мы очень внимательно изучать письмо александр алексеевич котенков и отмечать три момент. первый. действительно, замечание, который предлагать александр алексеевич котенков, излагать хорошо, чем в письмо президент, излагать постатейный. во-вторых, исчезать повтор и противоречие, который содержаться в письмо президент об отклонение закон. в-третьих, иметься конкретный редакция, конкретно выраженный несогласие с отдельный часть статья или статья этот закон. то быть в целое письмо представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков, конечно, для работа и комиссия, и самый государственный дума удобно. но с какой бы уважение мы ни относиться к александр алексеевич котенков, сколько бы мы, член комиссия и анатолий иванович лукьянов, ни стараться находить аргумент для вы, уважаемый депутат, для государственный дума, чтобы доказывать, что президент российский федерация и представитель президент российский федерация - это один и тот же и поэтому к письмо представитель президент российский федерация нужно относиться так же, как к письмо президент российский федерация, мы, к сожаление, такой аргумент не находить, хотя, поверять, очень хотеть. к сожаление, сегодня мы мочь принимать только тот предложение, который сформулировать за подпись президент российский федерация, в его официальный письмо. в результат мы оставаться только один: вынести на голосование таблица предложение, составлять на основание письмо президент российский федерация. и вот здесь я хотеть бы замечать, александр алексеевич, следующий. действительно, в письмо президент российский федерация нет редакция тот стать или часть статья, с который президент не согласный. там содержаться только предложение к отдельный статья или часть статья закон. и это означать, что президент доверять государственный дума и предоставлять она право этот редакция сформулировать. как иначе понимать письмо, который подписывать президент российский федерация? поэтому и вы на голосование предлагаться, замечать, не редакция статья и часть статья, предлагать президент российский федерация, а предложение президент российский федерация, редакция же предлагаться комиссия, создавать на основание постановление государственный дума. и звучать наш решение, когда мы он окончательно принимать, быть: принимать закон не в редакция президент, а с учет предложение президент. так что с точка зрение конституция российский федерация, с точка зрение регламент государственный дума мы предлагать юридически корректный вариант. мы не пытаться выдавать свой воля за воля президент, мы не пытаться воля президент откорректировать. как предложение президент в его письмо сформулировать, так они и сохранять. что же касаться редакция тот предложение, с который мы согласный, а мы согласный с три, то у вы в таблица она иметься, и должный отмечать, что вчера наш желание учитывать замечание александр алексеевич котенков быть столь большой, что один из предложение президент, который комиссия рекомендовать дума поддерживать, мы излагать в редакция, учитывать то, что высказывать александр алексеевич котенков. поэтому, когда быть по конкретный предложение голосовать, я пояснять. если действовать строго в соответствие с регламент, мы должный сначала поставлять на голосование, александр николаевич: кто за то, чтобы одобрять предложение президент в целое? если 226 голос быть, тогда обсуждение отдельный предложение, излагать в таблица, уже не нужно. если не быть 226 голос, тогда мы быть голосовать каждый предложение отдельно и там, где мы предлагать одобрять предложение президент, - редакция, предлагать комиссия. поэтому сначала должно быть поставлять на голосование: кто за то, чтобы одобрять предложение президент в целое? комиссия, создавать на основание ваш постановление, единогласно рекомендовать государственный дума проголосовать против одобрение предложение президент в целое, потому что мы предлагать частично одобрять предложение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к елена борисовна или представитель президент? присаживаться, елена борисовна. быть ли предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? у представитель президент?
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы позволять себя один реплика. дело в то, что в изложение конкретный замечание президент российский федерация президент доверять свой полномочный представитель, а не дума. и если елена борисовна до сей пора не прочитывать положение о полномочный представитель, я рекомендовать это сделать. полномочный представитель для то и назначать, чтобы от имя президент формулировать его позиция. вы сам подтверждать, что тот замечание, который излагать в мой письмо в конкретный для постановка на голосование форма, полностью охватывать замечание президент. поэтому, чтобы больше не вступать в дискуссия, я настаивать на то, чтобы поправка или замечание, излагать в письмо президент, ставиться на голосование в тот форма, как они излагать в письмо полномочный представитель президент, который уполномочивать президент на такой действие. в противный случай это быть ваш редакция, и дальнейший судьба закон вы известный.
председательствующий. так, быть несколько слово у представитель фракция "наш дом - россия" шохин александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега, мы в очередной раз попадать в ловушка, который мы расставлять действующий регламент. к сожаление, затягиваться работа по изменение регламент, и в этот связь мы не мочь точно и однозначно определять, как мы работать с отклонять закон. в один из версия новый регламент четко и недвусмысленный даваться, описываться весь процедура. коль она сейчас нет, мы нужно работать в соответствие со статья 126 регламент, по который первый на голосование ставиться вопрос об одобрение федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация. редакция президент, то быть прямой текст или закавычивать текст отдельный статья, у мы нет. у мы быть собственный редакция исходить из мотивировка президент. далее. если первый предложение о принятие закон в редакция президент не принимать, то ставиться на голосование вопрос о принятие закон в ранее принимать государственный дума редакция, а вовсе не предусматриваться голосование отдельный предложение президент. и лишь в случай, если ни один предложение не принимать, то быть ни редакция президент, ни закон в ранее принятый редакция, отдельный предложение президент, опять-таки в его редакция (статья, глава, подпункт и так далее), голосоваться отдельно. при этот если такой процедура избираться, то закон как бы приниматься в укорачивать второй чтение, поскольку в соответствие со статья 126 наш регламент предполагаться, что, если отдельный предложение принимать, проголосовать, закон направляться в правовой управление на лингвистический и технико-правовой экспертиза и еще раз голосоваться как бы уже в третий чтение. вот такой процедура, от который мы сегодня по предложение елена борисовна и анатолий иванович, комитет по законодательство, должный отклоняться. это вопрос, рассматривать по формально бюрократический, что ли, аспект.а если говорить о политический аспект, то изменение в конституция действительно принципиальный вопрос политический жизнь. и я думать, что закон, регулировать этот изменение, должный приниматься на основа консенсус, или принципиальный согласие, между весь участник законодательный процесс. и у мы, вообще-то, вопрос стоять о то, чтобы технология принятие этот закон сделать такой, чтобы не быть двусмысленный толкование, чтобы не обрекать этот закон на очередной использование право вето президент. а в тот форма, в который мы он хотеть принимать, он даже наталкиваться на возвращение без рассмотрение в связь с нарушение мы же установленный процедура. поэтому я не видеть никакой проблема в то, чтобы мы рассматривать этот закон в пятница по тот схема, по который предлагать представитель президент, подготовить соответствующий таблица и работать в строгий соответствие с наш регламент.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! во-первых, отвечать на реплика александр алексеевич котенков, мочь ли он формировать позиция как представитель президент от имя президент российский федерация. уважаемый александр алексеевич, видимо, вы не слышать президент российский федерация, ибо вы никогда не решаться бы заявлять то, что вы сейчас заявлять. согласно конституция позиция по весь конституционный полномочие президент формировать сам. я записывать: присвоение власть, по конституция, - это уголовный наказуемый деяние. что же касаться приведение аргумент и отстаивание позиция президент, то это действительно ваш компетенция, и вы это сделать действительно добросовестно. и, уважаемый александр николаевич, по повод то, содержать ли наш регламент ловушка в этот вопрос. открывать, уважаемый депутат, статья 126 регламент. мы должный сказать спасибо то созыв государственный дума, который этот норма прописывать. потому что благодаря статья 126 мы сегодня иметь возможность выходить из тот ловушка, в который мы загнать недобросовестный сотрудник главный государственный-правовой управление президент. ибо создавать практика, когда вето президент не оформляться указ президент, не содержать заголовок, не содержать конкретный, формально определенный воля президент, какой он хотеть видеть редакция статья закон, мы с вы каждый раз подставляться. ибо каждый раз, сотня раз мы вынуждать быть согласовывать этот редакция, сочинять за президент, что же он хотеть здесь видеть. в этот раз мы отказываться подменивать президент. мы отказываться быть некорректный по отношение к президент. мы не выдавать воля комиссия за воля президент. мы предлагать в строгий соответствие с регламент одобрять или не одобрять предложение президент и редакция, который сформулировать в рамка этот предложение комиссия, создавать по постановление государственный дума. так что, согласно статья 124, 125 и 126 у мы сегодня три вариант: преодолевать вето президент мы не смочь; принимать в редакция, предлагать президент, - у мы она нет; оставаться принимать с учет предложение президент в целый или с учет отдельный предложение. поэтому просить поставлять на голосование: принимать сначала в целое предложение.
председательствующий. так, миронов олег орестович. фракция компартия российский федерация.
миронов о.о. уважаемый депутат! согласно конституция российский федерация субъект законодательный инициатива являться президент российский федерация. такой право представитель президент российский федерация в государственный дума конституция не давать. поэтому мы рассматривать письмо президент, подписывать сам президент. но принимать во внимание то, что представитель президент какой-то образ попытаться сформулировать норма рассматривать закон, мы учитывать его пожелание. но это вовсе не значить, что представитель президент претендовать на роль субъект законодательный инициатива. его же ссылка на то, что депутат государственный дума не иметь право согласно письмо президент формулировать тот или иной норма, абсолютно несостоятельный. потому что именно депутат государственный дума также являться субъект законодательный инициатива. мы мочь вносить любой предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время олег орестович.
миронов о.о. поэтому я предлагать пойти по тот схема, который здесь намечать выступать профессор мизулин, и еще раз подчеркивать, что это вопрос политический и президентский сторона желать любой путь не допускать принятие закон, который давать бы возможность хотя бы приближаться к процедура внесение поправка в действующий конституция. благодарить за внимание.
председательствующий. быть замечание у представитель другой депутатский группа, фракция? нет. елена борисовна, пожалуйста, зачитывать, а я быть ставить на голосование.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! ставиться на голосование таблица предложение президент российский федерация (она вы раздавать, в она восемь предложение), составлять на основание письмо президент российский федерация от 27 ноябрь 1996 год. комиссия рекомендовать отклонять предложение президент в целое. (шум в зал.) ставиться в целое таблица предложение. кто за то, чтобы в целое поддерживать предложение президент? (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго. включать, пожалуйста, микрофон.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация.я просить прощение. елена мизулина, я не понимать, какой формулировка поддерживать или отклонять? еще раз формулировка, пожалуйста.
мизулина е.б. на голосование ставиться формулировка: кто за то, чтобы поддерживать в целое этот таблица, в целое предложение президент. в целое предложение президент. комиссия рекомендовать проголосовать против.
председательствующий. хорошо. александр николаевич шохин еще просить слово.
шохин а.н. уважаемый коллега! елена борисовна предлагать свой толкование регламент в очередной раз. мы должный ставить на голосование законопроект в редакция президент. это первый голосование являться. не таблица, в который предложение президент, а закон в редакция президент. именно это регламент мы и велеть делать. а коли у мы нет закон в редакция президент, о чем мы сообщать елена борисовна, тот и голосование не мочь состояться.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, вы слово.
лукьянов а.и. я еще раз хотеть повторять. посмотреть статья 126 регламент. у мы нет редакция президент, быть его предложение. и поэтому быть таблица с учет этот предложение. посмотреть! значит, мы должный сейчас поставлять на голосование весь проект с учет предложение президент и проголосовать. комиссия высказывать свой мнение, поэтому надо ставить на голосование: с учет предложение президент.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать закон с учет предложение президент? правильно я формулировать? (шум в зал.) сейчас, александр алексеевич котенков еще просить слово.
котенков а.а. я просить прощение, у я вопрос к елена борисовна и, мочь быть, к анатолий иванович. ну хорошо, мы сейчас поставлять на голосование и проголосовать предложение президент. у я вопрос. каков правовой последствие, вернее, какой правовой последствие повлечь фраза: "пункт 3 статья 12 федеральный закон противоречить часть 2 статья 108 конституция российский федерация"? допускать, проголосовать вы за то, чтобы соглашаться с президент. что это быть?
мизулина е.б. если сейчас государственный дума соглашаться принимать этот закон с учет весь предложение президент, то в этот случай комиссия, создавать на основание постановление государственный дума, должный быть дорабатывать и предлагать редакция по весь этот предложение президент, втом число и тот вариант, который вы предлагать по этот статья, исключать этот часть из статья 12 закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать закон с учет предложение президент, излагать в таблица. правильно, елена борисовна? все, ставить на голосование. кто за это, просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 218 чело.        48,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование следующий предложение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат. теперь на голосование быть ставиться каждый отдельный предложение президент и, если комиссия рекомендовать одобрять этот предложение, редакция часть или статья закон, предлагать комиссия. так, первый предложение. пункт 2 статья 2 этот закон. комиссия предлагать соглашаться с этот предложение президент и дополнять пункт 2 статья 1 следующий предложение. смысл этот дополнение президент мы указывать: что мы это закон быть регулировать внесение поправка в глава 3-8 конституция, хотя статья 137 конституция российский федерация устанавливать особый порядок внесение поправка в статья 65, а в статья 65 - перечень наименование субъект российский федерация. и президент указывать в свой письмо, что мы обязательно должный в этот закон тогда сделать оговорка о то, что порядок внесение изменение в статья 65 - особый порядок, установленный статья 137. мы этот оговорка сделать, более то, мы учитывать то, что предлагать мы александр алексеевич котенков в его редакция, и дополнять редакция комиссия то, что предлагать александр алексеевич котенков. пожалуйста, читать. рекомендовать соглашаться с этот предложение.
председательствующий. ставить на голосование первый поправка. пункт 2 статья 2. мнение комиссия - соглашаться. ставить на голосование, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо, очень серьезный документ принимать.
мизулина е.б. пункт 3 статья 12. мы записывать, что если президент после одобрение поправка к конституция в течение два неделя она не подписывать, то председатель совет федерация по истечение двухнедельный срок направлять этот поправка в субъект федерация. президент считать, что этот часть, часть 3 статья 12, противоречить статья 108 конституция российский федерация. комиссия предлагать не соглашаться с этот мнение президент.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". елена борисовна, ну, во-первых, направлять не в субъект федерация. здесь написать: направлять для официальный опубликование. вы, видимо, оговариваться. этот первый.и второй. я просто приглашать депутат подумать, что происходить. это конституционный закон, закон о поправка в конституция. предлагаться, чтобы этот конституционный закон публиковаться без подпись президент. то самый у мы возникать два вид конституционный закон: подписывать президент и не подписывать президент. это правовой абсурд! поэтому в тот случай, если президент обязанный подписывать, он подписывать конституционный закон о поправка к конституция, а если он не подписывать, то это совершенно другой сюжет, это сюжет правонарушение или сюжет, если хотеть, государственный преступление, это совершенно другой тема, это тема импичмент. поэтому то, что вы предлагать, елена борисовна, это совершенный правовой абсурд. вы предлагать создавать закон, который не подписываться президент и который публиковаться без подпись президент.
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! никакой абсурд нет. этот норма не более абсурдный, чем тот практика, с который мы сталкиваться, когда государственный дума принимать закон, совет федерация одобрять, президент отклонять, дума преодолевать вето, совет федерация преодолевать вето, а президент возвращать мы закон без подписание. и мы оказываться в этот тупик, сделать ничто сегодня не мочь, потому что оспаривать этот письмо президент, не оформлять указ, в конституционный суд опять лишать возможность. поэтому этот норма обусловливать тот абсурдный практика, который складываться в результат неконституционный взаимодействие президент российский федерация с государственный дума по федеральный закон. если президент российский федерация, как вы говорить, не желать, чтобы создаваться абсурдный практика, когда наряду с подписывать закон быть публиковаться неподписанный, то вот этот норма быть он вынуждать, чтобы он в течение два неделя подписывать федеральный закон, который он обязывать подписывать.
председательствующий. пожалуйста, миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! у президент российский федерация быть не только право, очень широкий, мощный, но быть и обязанность. президент российский федерация по конституция не обладать право вето на федеральный конституционный закон. закон о поправка к конституция приниматься в порядок принятие федеральный конституционный закон, плюс к это требоваться согласие не менее два треть субъект федерация. если весь этот процедура проходить, то президент обязанный подписывать такой закон. желать, не желать - он это сделать обязанный. поэтому норма о то, что в случай неподписание закон начинать действовать и обнародоваться совет федерация, абсолютно конституционный. она обязывать президент выполнять свой конституционный полномочие. и я полагать, что нужно проголосовать за отклонение предложение президент по данный статья.
председательствующий. так, за и против высказываться, да? уважаемый коллега, поскольку мы голосовать таблица предложение президент, я быть ставить в редакция не согласительный комиссия, а в редакция президент. президент предлагать пункт 3 статья 12 принимать в его редакция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, президент предлагать... записывать у депутат, да? поэтому я сейчас ставить то, что предлагать президент. комиссия с это не соглашаться. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 234 чело.        52,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, следующий, третий поправка.
мизулина е.б. уважаемый депутат! третий поправка - пункт 1 статья 6 закон. мы устанавливать, что совет федерация должный рассматривать закон о поправка к конституция в течение 14 день со день его поступление в государственный дума. президент считать, что этот норма противоречить конституция, потому что конституция не содержать срок рассмотрение совет федерация федеральный конституционный закон. комиссия предлагать частично соглашаться. мы соглашаться, что этот срок маловат, и предлагать увеличивать он до один месяц, но мы не согласный с то, что не должный оговаривать в закон о порядок принятие поправка к конституция срок, в течение который совет федерация должный рассматривать этот закон, потому что речь идти о процедура принятие закон о поправка к конституция, и этот процедура, как указывать конституционный суд в свой постановление о толкование этот статья конституция, полностью с процедура принятие федеральный конституционный закон не совпадать. и если конституция содержать сегодня пробел в часть рассмотрение совет федерация федеральный конституционный закон по срок, то мы сегодня иметь полный право на основание постановление конституционный суд и действующий конституция этот пробел устранять применительно к процедура принятие закон о поправка к конституция. рекомендовать соглашаться. только поддерживать не предложение президент, а второй голосование поддерживать предложение комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование... (шум в зал.) пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега! толкование конституционный суд о порядок рассмотрение совет федерация федеральный закон гласить, что федеральный закон, который обязательно должный быть рассматривать совет федерация (они перечислять в конституция, как известно), должный быть он рассматривать без 14-дневной ограничение, чем сейчас совет федерация и заниматься. скажем, бюджетный, иной закон, он, принимать они к рассмотрение в течение 14 день, рассматривать в тот время, который считать необходимый. этот толкование конституционный суд. и в этот связь мы хорошо не наталкиваться на уже существовать толкование, надо пытаться подстраиваться под он.
председательствующий. поэтому комиссия и предлагать убирать в предложение президент "в 14-дневный срок".
шохин а.н. быть апрельский толкование прошлое год: без срок...
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение президент по пункт 1 статья 6. я ставить на голосование: соглашаться с предложение президент. пожалуйста. (шум в зал.) почему, владимир владимирович? голосовать в следующий раз. это разный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: соглашаться с предложение комиссия, где запись "частично соглашаться". пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый поправка.
мизулина е.б. уважаемый коллега! четвертый поправка - к статья 9 в целое. президент считать, что статья 9 в целое противоречить постановление конституционный суд. о чем идти речь в статья 9? мы здесь писать, как законодательный (представительный) орган власть должный рассматривать закон о поправка к конституция. и мы оговаривать всего лишь два условие: что приниматься постановление (то быть определять форма акт, что этот постановление, принимать большинство голос депутат законодательный (представительный) орган власть) и указывать, что там, где двухпалатный законодательный (представительный) орган власть, то приниматься отдельно и тот и другой палата два постановление большинство голос депутат каждый палата. президент считать, что вот в этот часть мы вторгаться в компетенция субъект федерация, прописывать они, как быть в этот ситуация, вид нормативный правовой акт, который они должный одобрять закон о поправка к конституция. комиссия считать, что мы не вторгаться. некоторый общий принцип (то быть вид акт; а то быть утверждать один закон, другой постановление) и то, как действовать применительно к двухпалатный орган власть, мы здесь вправе закреплять. на это указывать мы конституционный суд в постановление о толкование статья 136 конституция российский федерация.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". непонятно только, почему большинство голос в субъект федерация, а не два треть? мы конституционный поправка, конституционный законыпринимать в дума все-таки два треть. а почему в субъект большинство?
мизулина е.б. уважаемый екатерина филипповна! этот вопрос обсуждаться на первый, на второй чтение. мы ставить он как принципиальный. то быть палата посчитать, что для тот момент, который концептуальный в этот закон, достаточно большинство голос, учитывать, что субъект федерация участвовать в процедура принятие поправка трижды: первый раз - через свой глава в совет федерация, второй раз - самостоятельно и третий раз - опять через глава в совет федерация, когда совет федерация утверждать итог одобрение этот поправка в субъект.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я бы все-таки, геннадий николаевич, даже наш статья 9 поставлять на голосование по пункт: пункт 1 и пункт 2. и я склонный вообще соглашаться с замечание президент, что пункт 2 статья 9 не нужный. хотеть мотивировать, и очень просто. мы работать, так сказать, не на чистый лист. практика принятие постановление каждый законодательный орган определять. это быть касаться многий постановление, который быть принимать этот законодательный орган, и очень важный. например, в земельный кодекс мы передавать около 60 поручение законодательный орган по принятие чрезвычайно важный решение. например, мы передавать они право вводить или не вводить частный собственность на земля. поэтому думать, что порядок у они существовать, он утверждать, и быть бы безболезненно мы в статья 9 оставлять только первый пункт, а второй пункт действительно опускать, поскольку мы не весь процедура прописывать и не надо мы туда влезать, в компетенция местный орган.
председательствующий. геннадий васильевич, только уточнять: земельный кодекс еще нет.
кулик г.в. ну, я приводить другой пример, где... по налог, пожалуйста, мы передавать...
председательствующий. хорошо. депутат рыжков (от фракция сейчас), потом - депутат лукьянов.
рыжков в.а. для наш фракция статья 9 принципиальный. мы согласный с пункт 1. по пункт 2: на самый дело этот вмешательство в дело субъект федерация, мы не вправе определять за они, по какой порядок и в какой регламент они быть принимать этот решение. самый принципиальный - это пункт 3, это так называть одобрение по умолчание в течение шесть месяц. это в корень, по наш мнение, противоречить статья 136 конституция, где черный по белый записывать: вступать в сила после их одобрение орган законодательный власть. мы вместо одобрение предлагаться некий молчаливый одобрение, и это все мотивироваться то, что быть давление на законодатель и они заставлять проголосовать против. но давление быть у вы, елена борисовна, в ваш закон. посмотреть пункт 4. вы давить на законодательный орган. вы писать в пункт 4 статья 9: "не допускаться пересмотр постановление... в течение срок, установленный пункт 1 настоящий статья". то быть если законодательный орган принимать решение, допускать ошибка, потом подумать и признавать, что это ошибка, то вы лишать его право вернуться к свой решение. то самый вы оказывать давление и превращать конституционный процедура в гонка на ипподром.
председательствующий. так, понятно.
рыжков в.а. один секунда. поэтому наш фракция, в случай если этот закон все-таки пройти, быть принимать и подписывать, оставлять за себя право обращаться в конституционный суд по повод несоответствие ряд норма этот закон статья 136 конституция российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович! предложение президент по статья 9 в целое (номер 4 в таблица) касаться то, что якобы статья 9 мы вмешиваться излишний образ в компетенция субъект федерация. вы я слушать, владимир александрович! по письмо президент, то, о что вы сказать, пункт 3 и 4 статья 9, - это в таблица поправка 7 и 8. мы этот молчаливый одобрение, пункт 4, еще быть отдельно обсуждать. суть предложение по пункт 3 и 4 статья 9 немножко другой. к этот поправка мы еще прийти. поэтому ваш аргументация в данный случай к статья 9 к этот предложение президент здесь не иметь отношение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат лукьянов - от кпрф. от фракция "яблоко" быть депутат шейнис.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! фракция тщательно обсуждать этот вопрос. так же, как и тот вопрос, который сейчас поставлять дополнительно (он быть поздно обсуждаться здесь) депутат рыжков. с мой точка зрение, мы еще обсуждать вопрос о то, какой согласие - молчаливый или нет. но в данный случай, когда мы определять, какой большинство, какой палата, какой акт это приниматься в субъект федерация, мы должный устанавливать все абсолютно четко, потому что приниматься поправка к конституция, к основной закон россия, в целое. и здесь никакой собственный усмотрение на место, с наш точка зрение, с точка зрение фракция коммунист, не мочь быть!
председательствующий. так, виктор леонидович шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для наш фракция данный поправка также носить принципиальный характер. мы высказываться в поддержка тот позиция, который излагать елена борисовна мизулин от имя комитет по законодательство. что касаться содержательный аргумент владимир александрович рыжков, то мы они представляться неубедительный. анатолий иванович лукьянов уже сказать, что речь в данный случай идти о поправка к конституция российский федерация. такой образ, речь не мочь идти о вторжение в право субъект российский федерация. речь идти о то, какой образ быть вводиться поправка к текст конституция. далее. владимир александрович рыжков полагать, что установление шестимесячный срок являться противоречащий конституция российский федерация, ибо здесь нет, как он полагать, одобрение. я хотеть бы отмечать, что у мы быть уже практика одобрение по умолчание применительно к совет федерация. кроме то, я хотеться бы напоминать о мысль, уже высказывать на прошлый заседание, когда мы обсуждать этот вопрос, что данный положение обязывать субъект федерация к то, чтобы гласный образ решаться вопрос о поправка к конституция, чтобы это быть в центр общественный внимание, а не решаться кулуарно. далее. нельзя соглашаться с положение о пункт 4 данный статья, о снятие этот пункт, потому что чехарда с принятие и затем отзыв решение законодательный орган субъект федерация в такой серьезный вопрос также недопустимый. вопрос этот действительно носить политический характер, и крайне нежелательно, чтобы он мочь становиться предмет "перетягивание канат". и наконец, последний замечание. владимир александрович рыжков пригрозить, что в случай, если данный положение быть принимать, его фракция обращаться в конституционный суд. я хотеть бы напоминать владимир александрович, что в этот случай фракция "наш дом - россия", который не иметь численность в 90 депутат, должный быть поискать дополнительный подпись среди депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, два слово - и быть голосовать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий васильевич! я хотеть отвечать, геннадий васильевич кулик, вы. вот смотреть, что вы предлагать. если мы снимать требование о то, что каждый законодательный орган власть должный принимать решение большинство от число депутат, какой мы мочь создавать практикуотсутствие такой норма? в один субъект - два треть, в другой половина. в результат из-за то, что в один два треть, мочь блокироваться конституционный процесс, не говорить уже о то, как соотносить решение законодательный орган, принимать разный кворум. если мы соглашаться с вы и снимать требование, излагать в пункт 2 статья 9 закон, то как регулировать ситуация в двухпалатный орган власть? а у мы здесь сказать, что приниматься большинство на совместный либо на раздельный заседание палата, но в любой случай должно быть большинство, только тогда поправка считаться одобрять законодательный орган в целое. если мы снимать этот требование, то мы опять сталкиваться с практика, когда они быть спорить, кто же из они обладать право принимать решение по закон о поправка к конституция, не говорить о то, что мы получать разный по юридический природа акт. где-то быть утверждаться один палата, один приниматься, где-то совместно, где-то раздельно. должный быть унифицировать система принятие этот акт.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, уточнять, и быть голосовать.
кулик г.в. это важный вопрос, я думать, что о он быть и в другой палата говорить. тогда я хотеть, чтобы вы я отвечать на мой прямой вопрос. итак, вы, законодатель (а я преклоняться перед вы и уважать лично вы как специалист), предполагать, что в алтайский краевой законодательный собрание быть два регламент: один регламент принятие весь постановление, касаться реализация федеральный закон, местный жизнь и так далее, и второй регламент, который вы навязывать он это постановление (минутка, предписывать, заменять слово) и который связывать с внесение поправка. я считать, это недопустимый. мой позиция: регламент для принятие любой решение, который устанавливать алтайский краевой законодательный собрание, должный действовать и для принятие этот постановление, о который мы сегодня говорить. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. (шум в зал.) не надо дискуссия, здесь ответ быть.
мизулина е.б. уважаемый геннадий васильевич! вот здесь вы заблуждаться. быть толкование конституционный суд от 31 октябрь 1995 год, который мы - вы, я, другой депутат госдума - предписывать, обязывать написать закон о порядок принятие поправка и устанавливать некоторый общий правило принятие решение законодательный (представительный) орган власть. от этот обязанность мы не мочь устраняться. мы предлагать в статья 9 такой вариант реализация наш с вы обязанность устанавливать основа принятие этот решение законодательный (представительный) орган власть. и кроме то, статья 136 конституция прямо указывать, что одобрение субъект федерация поправка конституция - это изъятие из общий правило принятие они решение.
председательствующий. уважаемый коллега! значит, поправка 4. я ставить на голосование: принимать в редакция президент. согласительный комиссия не соглашаться с это. предложение президент по поправка 4. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 222 чело.        49,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 5.
мизулина е.б. уважаемый депутат! поправка 5 касаться пункт 4 статья 11, где устанавливаться, что спор по вопрос о соблюдение порядок одобрение закон российский федерация законодательный (представительный) орган власть рассматриваться верховный суд российский федерация. президент в письмо указывать, что мы не называть, кто же вправе обращаться в верховный суд. мы соглашаться с этот предложение президент. комиссия рекомендовать соглашаться с этот предложение президент и проголосовать этот предложение президент в редакция согласительный комиссия. часть 4 статья 11 излагать в новый редакция.
председательствующий. подождать, елена борисовна. у президент ведь не так излагать. как мы быть голосовать, так же - два голосование?
мизулина е.б. можно один голосование: кто за то, чтобы принимать этот предложение президент в редакция комиссия, создавать по постановление дума?
председательствующий. то быть этот предложение комиссия и президент совпадать, да?
мизулина е.б. ну, можно отдельно, можно разводить их, пожалуйста...
председательствующий. давать отдельный голосование, потому что вы все-таки несколько иначе излагать, хотя суть излагать так же. но все равный, это же разный редакция. депутат босхолов хотеть выступать по ведение. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! у мы основной спор по поправка 4 возникать не по статья 9 в целое, а по пункт 3. и предложение наш фракция говорить о то (видимо, не понимать до конец ), чтобы голосовать по пункт, отдельно. регламент предусматривать это.
председательствующий. хорошо, сергей семенович, мы к это вернуться, то более что в поправка 7 и 8 весь этот вещь излагать. это просто надо дочитывать. уважаемый коллега! все-таки я ставить на голосование... пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! это не мы разводить, это в письмо президент так излагать предложение. сначала статья 9, потом 11, потом опять возвращение к статья 9. мы же вы сказать: мы не желать корректировать воля президент. излагать так, как излагать в письмо.
председательствующий. уважаемый депутат! я все-таки сначала ставить... здесь мнение президент и комиссия совпадать, но текстуально разный редакция. поэтому я сначала ставить на голосование: принимать поправка 5 в тот вид, в какой предлагать президент. пожалуйста. (шум в зал.) а согласительный комиссия предлагать в свой редакция, сохранять суть... нет, нет, нет! анатолий иванович, ну вы почитать! (выкрик из зал.) отменять голосование. уточнять.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! редакция президент нет, поэтому если правильно, то надо поставлять на голосование: кто за то, чтобы учитывать этот предложение президент. комиссия предлагать учитывать. а второй голосование: кто за то, чтобы учитывать в редакция комиссия.
председательствующий. это у мы, вообще-то, первый случай, когда мы вроде бы иметь поправка президент и сам они, как говориться, писать. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, кто за то, чтобы учитывать предложение президент по поправка 5, пожалуйста, голосовать. а далеко проголосовать уже за то, чтобы учитывать, но в редакция согласительный комиссия. это вообще новый норма у мы. (шум в зал.) учитывать, учитывать, а далеко - уже по текст. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
второй голосование. мы учитывать предложение президент, вернее, мнение президент, а теперь голосовать поправка 5 в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 6.
мизулина е.б. поправка 6 опять возвращать мы к пункт 2 статья 1, по который мы уже проголосовать, проголосовать в редакция комиссия. комиссия предлагать вот этот предложение президент (поскольку мы с он уже соглашаться в то, что касаться первый предложение) в такой вид отклонять.
председательствующий. пункт 2 статья 1, поправка 6.
мизулина е.б. да, мы написать здесь: "соглашаться", но в редакция поправка 1. то быть в тот вид пункт 2 статья 1, как предлагать президент, отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: соглашаться с предложение президент. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 225 чело.        50,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование поправка 6: соглашаться с поправка в редакция комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
пожалуйста, поправка 7.
мизулина е.б. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! поправка 7 принципиальный. по повод этот поправка выступать владимир александрович рыжков. речь идти о пункт 3 статья 9 - о молчаливый одобрение. статья 136 конституция гласить: после одобрение законодательный (представительный) орган власть. и мы здесь записывать: если в течение шесть месяц, который устанавливать для рассмотрение закон о поправка, законодательный орган не вынести решение, она считаться он одобрять. обращать ваш внимание, что существовать два способ одобрение - с рассмотрение и без рассмотрение. в частность, статья 105 конституция различать этот два вид применительно к совет федерация и специально оговаривать, что, если совет федерация не рассматривать закон в течение такой-то срок, он считаться одобрять они. статья 136 слово "рассмотрение" не содержать. это давать право в свой время, при первый чтение (и вы с это соглашаться), включать пункт 3 статья 9 в настоящий закон. просить отклонять предложение президент.
председательствующий. босхолов сергей семенович - от фракция "ндр". пожалуйста.
босхолов с.с. уважаемый виктор леонидович и елена борисовна совершенно правый, когда упоминать, что существовать практика молчаливый одобрение. но этот практика, как правильно сказать елена борисовна, устанавливать не совет федерация, а сам конституция, статья 105. и наверное, это сделать не случайно. а вот статья 136 такой практика не предусматривать. и это тоже сделать не случайно: законодатель хорошо понимать отличие простой федеральный закон от федеральный конституционный закон. и тот аргумент, что фракция, мол, не набирать 90 процент голос, - это чисто риторический вопрос. я думать, что президент обжаловать это, если мы принимать. мы тогда вторгаться в сам конституция. мы свой закон уже сейчас вносить изменение в статья 136, нарушать то самый конституция. я абсолютно уверенный, что президент опротестовывать этот наш закон в конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы никуда не вторгаться, и мы ничто не нарушать. именно статья 136 применительно к законодательный орган власть содержать один оговорка: одобрение в порядок, который устанавливать для федеральный конституционный закон. конституционный суд в свой постановление от 25 октябрь 1995 год обязывать мы принимать закон, который бы прописывать, каков порядок одобрение. мы иметь полный право записывать: иметь мы в вид одобрение без рассмотрение или одобрение с рассмотрение. в этот вид пункт 3 статья 9 практически создавать ситуация, когда законодательный (представительный) орган власть всякий раз быть стремиться проводить рассмотрение закон о поправка, если он с она не согласный. и то самый мы с вы избегать ситуация, когда быть блокироваться конституционный процесс по не известный никто мотив.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! мы многократно подходить к этот вопрос. но я просить здесь давать я возможность сказать два слово о неюридический материя. речь идти вот о что. если мы не согласный с молчаливый согласие, то такой образ мы признавать, что быть молчаливый несогласие. вот в что дело! а это значить, что завтра администрация президент (я не говорить о сегодняшний, завтрашний, послезавтрашний президент) давать указание глава администрация просто не голосовать, не обращать внимание на поправка, и такой образ 89 субъект получать возможность заблокировать любой поправка к конституция. вот суть то, что хотеть от мы добиваться! (шум в зал.)
председательствующий. по два раз не выступать. я спрашивать: быть еще желать высказываться от фракция? (выкрик из зал.) хорошо, сергей семенович, вы высказываться. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, поправка 7. я ставить она в редакция, который предлагать президент. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
так, поправка 8.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка к пункт 4 статья 9, о который тоже здесь говорить владимир александрович рыжков, связывать с только что проголосовать предложение президент. смысл ее: в течение шесть месяц, а это срок, в течение который субъект федерация должный принимать решение по закон о поправка к конституция, он не мочь пересматривать свое уже принимать решение. если мы с вы исключать этот статья, то мы создавать хаос в законодательный деятельность, ибо... шесть месяц устанавливать для принятие решение. допускать, субъект федерация сегодня принимать решение одобрять, завтра он принимать решение отклонять. очень трудно быть подводить итог рассмотрение субъект федерация. для это устанавливать шестимесячный срок, в течение который нельзя пересматривать собственный решение.
председательствующий. так, пожалуйста, быть мнение за и против.
мизулина е.б. предлагать не соглашаться с предложение президент.
председательствующий. депутат морозов от "российский регион". пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! я хотеть выражать сожаление, что мы столь серьезный документ то не менее принимать и голосовать в ситуация серьезный расхождение мнение по принципиальный вопрос - и в зал, и между дума и президент. это первый. второй. только что мы с вы проголосовать поправка к пункт 2 статья 9. я просто обращать ваш внимание, что мы принижать роль наш конституция, поскольку во многий субъект федерация принятие изменение в собственный устав и конституция голосоваться два треть голос. мы же предписывать голосовать большинство. и теперь о тот поправка, который мы сейчас обсуждать. елена борисовна, вдумываться в сам постановка вопрос: мы федеральный закон запрещать субъект федерация вернуться к свой собственный решение! коллега, давать вдумываться, что мы делать?! мы не иметь на это право ни с точка зрение конституция, ни как законодатель, ни с точка зрение просто взаимоотношение федеральный центр и субъект федерация. этот суверенный право субъект федерация! какой решение он принимать (за или против) - этот другой дело. но почему мы он ограничивать в этот право? если мы давать он срок, пускай в рамка этот срок он и принимать решение. я категорически возражать против такой постановка вопрос.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, пояснять.
мизулина е.б. уважаемый олег викторович, в ваш выступление прозвучать два возражение. первое касаться серьезный расхождение между президент и государственный дума по этот вопрос. к глубокий сожаление, весь годичный опыт прохождение этот законопроект в дума свидетельствовать о нежелание администрация президент идти даже на подготовка процедура внесение поправка к конституция. поэтому расхождение связанный не с то, что не сделать попытка договариваться (мы они делать множество раз), и не с то, что дума недобросовестный работать над этот законопроект (мы множество раз здесь рассматривать, можно подымать стенограмма, сколько раз мы здесь выслушивать друг друг и пытаться учитывать мнение). это связанный с принципиальный позиция администрация, с ее нежелание начинать разработка процедура внесение поправка к конституция российский федерация. со сторона государственный дума здесь сделать все, что она обязанный быть сделать. и второй - о то, что мы запрещать субъект федерация вернуться к свой решение. мы не запрещать, мы устанавливать только шестимесячный срок, который позволять устанавливать воля весь субъект федерация. по истечение шесть месяц они мочь этот вопрос ставить. и еще. что касаться федеральный закон, федеральный конституционный закон, вы не иметь право, принимать федеральный закон или федеральный конституционный закон, на следующий заседание отменять этот решение. и вы это даже не прийти в голова! почему же вы допускать это для постановление по закон о поправка к конституция для субъект российский федерация! я не понятный ваш логика.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. вы знать, я свой мнение сказать. у я складываться впечатление, что как мы конституция писать под человек, так мы этот закон писать под современный расстановка сила. завтра изменяться администрация президент, поменяться многое другой, и мы быть выглядеть смешно. если бы этот поправка мы снимать, у мы в россия мочь быть и такой ситуация: на какой-то число половина еще не проголосовать, изменяться состав депутатский, например, в тот же алтайский край, вернуться к этот проблема, принимать положительный решение, и проходить бы поправка в конституция. но мы так закручивать узел под чубайс, что мы сам потом, через год, мочь оказываться в такой положение, что быть жалеть о то, что мы понаписать. зачем мы ставить это ограничение? зачем?!
председательствующий. по ведение. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега! вы прекрасно знать, что в большинство страна мир существовать такой порядок: поправка к конституция должный быть одобрять парламент два созыв. и то, о чем геннадий васильевич сказать, лишний раз...
из зал. (не слышно.)
шохин а.н. но я хотеть сказать по процедурный вопрос. в постановление конституционный суд от 31 октябрь 1995 год, часть второй постановление, записывать, что законодатель вправе урегулировать порядок направление принимать поправка для их рассмотрение орган законодательный власть субъект федерация, порядок проверка соблюдение необходимый процедура одобрение поправка, а также вопрос о то, какой способ одобрять поправка учитываться в конституционный текст. такой образ, в толкование конституционный суд допускаться, что субъект федерация сам устанавливать процедура, а задача законодатель - обеспечивать контроль за соблюдение этот процедура. то самый мы выходить далеко за толкование конституционный суд, который являться для мы базовый при разработка это закон вместе с текст самый конституция.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич! вы только что (спасибо, что вы зачитывать постановление конституционный суд) подтверждать необходимость сохранение в закон пункт 4 статья 9, ибо конституционный суд обязывать мы устанавливать правило проверка. пункт 4 статья 9 позволять этот проверка совет федерация осуществлять. если этот норма снимать, совет федерация никогда не подсчитывать по истечение шесть месяц, кто же "за", а кто "против". он быть иметь на рука несколько решение от алтайскогокраевой собрание: один - за, другой - против, третий - за, четвертый против. так что вы как раз подтверждать, что этот норма надо сохранять. значит, и фракция "наш дом - россия" должный не соглашаться с этот предложение президент. по повод то, что геннадий васильевич здесь сказать (жаль, что он выходить), - принципиальный позиция.
председательствующий. геннадий васильевич, вы ответ.
мизулина е.б. уважаемый депутат, мы должный принимать закон, исходить из тот реальный ситуация, в который мы жить и действовать, а не в расчет на какой-то умозрительный ситуация. и если мы с вы сталкиваться с практика, когда закон блокироваться, не исполняться, мы в самый закон должный предусматривать защитный средство против недобросовестный исполнитель. вот этот норма закон, что в пункт 4, что в пункт 3 статья 9, связанный с наш реальный практика, закон не рассчитать на чубайс. у мы вообще не упоминаться его фамилия. он не рассчитать на ельцин. он рассчитать только на один: что у кто-то появляться мысль блокировать конституционный процесс. этот закон позволять исключать ситуация (кто бы ни занимать пост президент) блокирование конституционный процедура. уважаемый александр николаевич, приведение вы пример по повод то, как строиться конституционный процедура в другой страна, просто некорректный. я вообще всегда считать некорректный, когда приводить пример из зарубежный законодательство, совершенно не брать весь совокупность обстоятельство, в который этот норма действовать. мы - россия! где вы встречать такой ситуация, чтобы два треть субъект федерация одобрять закон о поправка к конституция? неужели непонятный, что по действующий конституция этот процедура даже тогда, когда мы принимать этот закон со весь норма, который здесь быть, быть занимать длительный период время, гораздо больший, чем одобрение он два созыв один парламент один государство?! не надо приводить пример из практика другой государство в отрыв от тот обстоятельство, в который этот норма действовать.
председательствующий. другой государство впопыхах не принимать конституция. пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат, формулировка статья 9, где сказать, что не допускаться пересмотр постановление о закон российский федерация о поправка, являться разумный и целесообразный. этот формулировка заставлять законодательный собрание субъект федерация очень тщательно относиться к этот вопрос, взвешивать все "за" и "против", знать, что пересматривать свой решение в течение шесть месяц невозможно. что же касаться ссылка александр николаевич на толкование конституционный суд, то, не принижать роль конституционный суд, мочь сказать, что его толкование тоже достаточно вольный, потому что данный толкование конституционный суд предусматривать новый, третий вид закон. конституция говорить, что приниматься федеральный закон и федеральный конституционный закон. вместо то чтобы сказать, что поправка к конституция приниматься федеральный конституционный закон, конституционный суд выдумывать новый вид закон - закон российский федерация о поправка. вольный толкование конституционный суд плюс вольный толкование александр николаевич не усиливать аргументация.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказываться. сейчас быть продлевать... пожалуйста, депутат рыжков, от фракция.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь дух закон, если вы обращать внимание, проникать дух неуважение к законодательный орган субъект федерация. в один случай мы они заставлять голосовать большинство и описывать процедура, в другой случай мы устанавливать процедура по умолчание, как будто бы они тварь бессловесный и не мочь слово сказать по важный вопрос в жизнь страна - об изменение конституция...
председательствующий. владимир александрович, ну напрасно вы так.
рыжков в.а. в третий... извинять, геннадий николаевич, это не я обижать, это анатолий иванович, когда говорить, что администрация президент манипулировать, это он наносить оскорбление законодательный орган, предполагать, что депутат, избранный народ субъект федерация, мочь быть марионетка в рука какой-то орган федеральный. поэтому... (шум в зал.)
председательствующий. администрация - это не орган. пожалуйста.
рыжков в.а. орган. это быть в конституция, геннадий николаевич. второй. елена борисовна, вы говорить о то, что мы, мол, не мочь заседание дума отменять принимать мы закон и конституционный закон. я согласный. если бы решение о конституционный поправка приниматься закон субъект федерация - это да. но вы ведь устанавливать другой процедура, процедура постановление. и не вы ли знать, что наш государственный дума неоднократно отменять по вновь открываться обстоятельство принимать ранее постановление, как это быть по постановление о введение в действие уголовный кодекс, который готовить виктор иванович илюхин. поэтому здесь это абсолютно корректный процедура. мы считать, что в данный случай есть стремление любой цена принимать закон, который форсировать принятие поправка к конституция: галоп, бегом, быстро, быстро, пусть даже несмотря на мнение субъект федерация, заставлять они, поставлять в угол, как нашкодить пацан. мы с такой процедура не мочь соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить ваш разрешение продлять заседание до принятие данный закон. мочь быть, еще минута на пять. пожалуйста, голосовать: продлять заседание, потому что мы даже не иметь право голосовать без продление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
продлевать заседание. уважаемый депутат! точка зрение "за" и "против" высказывать. ставить на голосование поправка 8... соглашаться с предложение президент. пожалуйста, голосовать. весь поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 225 чело.        50,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! от имя комиссия, создавать по ваш постановление, от имя комитет по законодательство я благодарить за сегодняшний решение, за добросовестность, терпение, с который вы выслушивать этот вопрос. и в целое согласно регламент (мы не хотеть нарушать здесь регламент) комиссия подготовить, с учет то, что вы здесь сегодня одобрять, вариант закон на следующий заседание государственный дума. так гласить статья 126 регламент. (выкрик из зал.) нет, владимир александрович, не во второй чтение, а голосование в целое. прочитывать еще раз, пожалуйста, тот регламент, по который вы работать. второй, третий чтение при рассмотрение закон, отклонять президент, не существовать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, присаживаться. по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н. уважаемый коллега! чтобы действительно не нарушать регламент, быть бы правильный все-таки редакция комиссия, а не редакция отдельный предложение президент, тот предложение комиссия, который одобрять, считать возвращение ко второй чтение и далеко идти по соответствующий процедура. ничто в соответствие со статья 124 и 126 регламент мы сегодня не делать. и в этот связь не хотеться бы наталкиваться на технический сложность при дальнейший прохождение этот закон.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть воспользоваться предоставлять я регламент право на заключительный слово, хотя в дискуссия при обсуждение поправка я не участвовать. я вынуждать взять этот слово в связь с то, что в зал неоднократно звучать обвинение президент в нежелание принимать поправка к конституция и в связь с это в блокирование закон. я хотеть излагать несколько позиция, учет который, по мнение президент, обязательный и позволять конституционный образ осуществлять изменение и дополнение действующий конституция. прежде все, безусловно, самый принципиальный вопрос являться одобрение субъект федерация по умолчание. здесь неоднократно цитироваться постановление конституционный суд о толкование статья 136. я хотеть бы процитировать только один фраза, который почему-то ни раз здесь не прозвучать. но депутат государственный дума при принятие окончательный решение должный знать, что конституционный суд для себя и для мы весь этот проблема решать. в пункт 1 постановление конституционный суд говориться (я не быть читать начало о процедура принятие поправка): при это вводиться особый условие для вступление поправка в сила, а именно: необходимость их одобрение орган законодательный власть не мало чем два треть субъект российский федерация. прежде чем процитировать вы этот фраза, я проконсультироваться у член конституционный суд, как они все-таки более точно это понимать. они это понимать именно так, как записывать: "одобрение", а не "умолчание". второй. о форма акт одобрение субъект федерация. здесь неоднократно говориться о наличие двухпалатный парламент в субъект федерация. и вот в сила это приходиться прописывать якобы процедура принятие этот решение. уважаемый депутат государственный дума, как правило, в двухпалатный парламент субъект федерация не существовать такой акт, как совместный постановление, так же как нет совместный постановление у государственный дума и совет федерация. поэтому единственный форма, который, кстати, не требовать прописывание процедура одобрение конституционный поправка субъект федерация, быть закон субъект федерация. третий. процедура подписание президент принимать закон о поправка к конституция. президент предлагать исключать пункт 3 статья 12 не потому, что он хотеть оставлять за себя право подписывать или не подписывать, а именно потому, что конституция говорить однозначно: конституционный закон подлежать подписание президент российский федерация. иной быть не мочь. далее. в тот же время решение конституционный суд, известный вы, подтвердить право президент возвращать закон, принимать с нарушение конституционный процедура принятие закон. поэтому мы требовать, чтобы и это правило быть соблюдать. наконец, принимать вы сегодня поправка, якобы предлагать президент, о порядок внесение изменение в статья 65 конституция на самый дело проблема не решать. да, она учитывать половина наш предложение о внесение изменение и дополнение в статья 65 в случай, предусматривать часть 1 статья 137 конституция, то быть принятие и образование новый субъект федерация, изменение конституционно-правовой статус субъект федерация. но, к сожаление, она не учитывать или не создавать механизм внесение изменение в статья 65 конституция, предусматривать часть 2 статья 137 конституция, то быть в случай изменение наименование субъект федерация без изменение конституционно-правовой статус субъект. такой образ, уважаемый депутат, я называть основной, наиболее принципиальный положение, при учет который президент готовый быть бы подписывать этот закон. и то самый, извинять, я снимать обвинение с президент в нежелание или в блокирование принятие этот закон. и наконец, завершать. не хотеться бы возвращаться к этот тема, но я не мочь не отвечать на прозвучать здесь как бы обращение ко я. если я превышать сегодня свой полномочие, в пятница на этот место быть другой представитель президент. но это решать президент.
председательствующий. хорошо. не надо сейчас ничто отвечать. готовить просто закон к дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что в конец заседание до 12 час (но так не получаться) я называть фамилия депутат и адрес, куда направляться депутатский запрос. у мы оформлять 16 депутатский запрос.депутат чистоходов - депутатский запрос куликов. депутат колесников министр путь сообщение зайцев. депутат мисник - премьер-министр черномырдин, министр иностранный дело примаков. савицкая - депутатский запрос премьер-министр. чернышев - депутатский запрос премьер-министр.гонжаров - депутатский запрос в высокий арбитражный суд. депутат лопатин генеральный прокурор скуратов. депутат беклемищев, голова, емельянов, лукашев, мальков - председатель правительство черномырдин. депутат гришуков - заместитель председатель правительство лившиц, председатель государственный таможенный комитет круглов и руководитель государственный налоговый служба артюхов. депутат габидуллин, никитин,шугуров - генеральный прокурор скуратов. депутат куевдапремьер-министр. депутат красников - премьер-министр. депутат арбатов заместитель министр финансы астахов. он же, арбатов, - министр финансы лившиц. депутат чехоев - генеральный прокурор. депутат тарасов, зотиков, максимов, астраханкин, зацепин - председатель счетный палата. этот депутатский запрос быть подписывать и направлять.
мизулина е.б. геннадий николаевич, постановление-то в целое надо принимать...
председательствующий. постановление, уважаемый коллега, мы должный проголосовать: одобрять следующий предложение... ну, то, что мы проголосовать каждый индивидуально, а далеко - комиссия поручать подготовить текст федеральный закон. это из два пункт. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! время перерыв истекать, приглашать вы все в зал и просить приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы. покидать свой кабинет, спускаться на заседание палата. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка? зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 42 мина. 46 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. я знать, что сегодня главный событие происходить в совет федерация и очень многий наш коллега находиться там. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы мы с вы сейчас приступать к вопрос 14 наш повестка день. наверное, весь вы уже известно, что у мы в государственный дума с официальный визит находиться делегация законодательный собрание парламент киргизский республика во глава с председатель родственный мы палата усуп мукамбаевич мукамбаев. давать поприветствовать делегация! (аплодисменты.) позволять, я предоставлять слово наш гость. пожалуйста, усуп мукамбаевич.
мукамбаев у.м., председатель законодательный собрание парламент киргизский республика. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич, дама и господь! разрешать я от имя депутат законодательный собрание парламент кыргызский республика и от себя лично по-братски приветствовать вы, депутат государственный дума, наш коллега по законотворческий работа, и передавать вы искренний пожелание добрый здоровье, успех во весь ваш дело. (аплодисменты.) мы с благодарность принимать приглашение геннадий николаевич и надеяться, что оно являться новый своеобразный рубеж процесс развитие взаимоотношение между депутат государственный дума и законодательный собрание кыргызский республика - улук кенеш. я доставлять также большой удовольствие приветствовать депутат государственный дума российский федерация, который на протяжение свой много чем 90-летний история неоднократно принимать депутация наш кыргызский предок в исторический прошлое, и именно поэтому первый официальный поездка делегация законодательный собрание за рубеж начинаться с посещение государственный дума россия. настоящий встреча парламентарий наш государство, на наш взгляд, быть наглядный свидетельство выполнение условие договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между кыргызский республика и российский федерация, подписывать 10 июнь 1992 год в город москва президент два государство. в он юридически зафиксировать, что оба государство быть уделять особый внимание развитие контакт и сотрудничество между парламент, в тот число и между парламентарий, наш два государство. на база этот договор, участник подписание который я быть сам, быть министр юстиция кыргызский республика, на сегодня уже подписывать 128 достаточно адаптированный между наш страна договор и соглашение, обеспечивать интеграционный союз в область таможенный дело, охрана государственный граница, образовательный, научно-технический стандарт, информационный поле, оказание взаимный юридический помощь в борьба с организованный преступность и незаконный распространение наркотик, в область производственный кооперация и многий другой. находиться здесь, мы узнавать, что государственный дума образовывать депутатский группа по работа с депутат законодательный собрание парламент кыргызский республика. для сведение депутат государственный дума сообщать, что такой же депутатский группа организовывать и наш законодательный собрание. половина этот группа сегодня присутствовать здесь, в этот зал. наш пребывание в государственный дума и близкий общение со многий депутат давать мы основание думать о дальнейший упрочение наш отношение. думать, геннадий николаевич, что наступать пора наш парламент взять под свой особый контроль процесс упрочение наш отношение и создание режим большой благоприятствование между два государство - кыргызстан и россия. как вы известно, между кыргызский народ и народ российский федерация складываться поистине братский отношение. наш дружба скреплять кровь в борьба против общий враг - фашизм, выдерживать испытание время. наш дружба выстаивать в трудный для мы время в период экономический реформа, переход к рыночный отношение. правый президент кыргызский республика аскар акаев, говорить о неизменный приоритет российский федерация в государственный политика кыргызский республика. и здесь, я думаться, быть уместно напоминать, что в кыргызстан проживать более 750 тысяча русский, а много 40 процент житель наш столица являться представитель славянский диаспора. многий депутат государственный дума, наверное, известно, что межнациональный отношение в наш республика стабильный. важный момент в жизнь русский диаспора в кыргызстан становиться приезд в ноябрь прошлый год патриарх московский и весь русь алексий II. его обращение к верующий кыргызстан придавать вера в свой значимость и чувство уверенность русский в кыргызстан. на сегодня в кыргызстан 43 приход и храм, в тот число два женский монастырь при храм. во весь храм действовать воскресный школа. число русский школа в кыргызстан практически не сокращать. быть бы хорошо, если бы в этот школа находить свой место новый русский программа обучение. преподавание русский язык обязательно и в национальный школа. командование военный, управление вооруженный сила республика также вестись на русский язык. как известный, в кыргызстан открывать кыргызско-российский-славянский университет. он укомплектовывать хороший профессорско-преподавательский состав. первый выпуск состояться в этот год. на его пять факультет обучаться 1470 студент. из они 826 русский, 321 киргиз, 54 украинец, 54 кореец. быть представитель другой национальность. дружественный отношение кыргызский республика с российский федерация мы считать исключительно важный момент наш внешнеполитический и экономический стратегия. то более отрадно видеть, что между мы быть ясный понимание необходимость расширение взаимовыгодный экономический, политический сотрудничество, в тот число военный сотрудничество, согласование позиция по основной вопрос международный жизнь. российский федерация как самый большой страна снг, по наш мнение, должный и обязывать не терять свой притягательный сила один из мировой центр наука, культура, технология, инвестиция и кредит. но, к большой сожаление, мы ощущать пассивность российский банкир, инвестор, предприниматель, промышленник на наш рынок. и в этот связь, я думаться, депутат государственный дума следовать усиливать работа по оказание содействие и создание условие для расширение хозяйственный связь между предприятие два страна через взаимный покупка акция, развитие филиал, дочерний предприятие, а также через развитие малый бизнес. геополитический расположение наш страна позволять иметь достаточный простор доступ к рынок центральноазиатский регион, юго-восточный азия. российский капитал должный иметь свой достойный место в кыргызстан, так как для это создавать хороший правовой база. как я быть сказать выше, между россия и кыргызстан подписывать 128 договор и соглашение, но, к большой сожаление, исполнение многий договор и соглашение оставаться на бумага. что бы я хотеть сказать по этот вопрос? во-первых, наш встреча в комитет государственный дума (мы вот третий день встречаться с наш коллега), в министерство по дело снг россия показывать совпадение наш точка зрение по весь вопрос развитие экономический интеграция, углубление союзнический отношение на основа подписывать договор и соглашение. во-вторых, успешный развитие четырехсторонний отношение, то быть россия, белоруссия, казахстан и кыргызстан, предполагать создание элемент экономический протекционизм, как это принимать во все мир. к пример, мы предлагать значительный выделение кредит российский федерация в связь с развитие энергетика в кыргызстан. у мы около 30 процент вырабатывать электроэнергия не востребовать, и это можно быть бы перебрасывать на урал и в сибирь. участие российский федерация в завершение строительство нарынский каскад гэс (это 2 миллион киловатт-час) давать бы возможность удовлетворять нужда в электроэнергия российский федерация, что позволять бы совершать взаиморасчеты по товар и кредит. мы, как дружественный страна, не менять свой стратегический партнер, именно на основа протекционистский политика со сторона российский федерация мочь бы взамен поставлять мясо, овощ, фрукт, товар повседневный спрос на север, на дальний восток российский федерация, что быть традиционный в прошлый год. что мешать мы сделать это сегодня? на наш взгляд, вы, депутат государственный дума, следовать бы пересматривать федеральный закон россия по тариф на перевозка железнодорожный транспорт, хотя мы знать прекрасно, что это вы сделать очень трудный. вот живой пример. увидеть в тишинский торговый центр цена на иметься товар, продукт питание в 2,5-3 раз высокий, чем на наш рынок. если мы желать поставлять наш товар в москва, то, учитывать железнодорожный тариф, можно утверждать, что цена на они быть равный золото. исходить из это, мы предполагать, что весь тариф, акциз, налоговый политика должный быть избирательный по отношение к свой стратегический партнер в рамка четыре государство. здесь, уважаемый депутат государственный дума, я затрагивать только часть вопрос, ибо понимать - не все от вы зависеть. сейчас время такой: каждый ветвь власть тянуть одеяло на себя. теперь несколько слово по вопрос нато и чечня. кыргызстан считать правомерный свой участие в нато, в миротворческий программа, поддерживать оон, в ликвидация последствие стихийный бедствие и считать нецелесообразный свой участие в военный союз нато. быть поддерживать организация по безопасность и сотрудничество в европа в рамка существующий договор с россия. по вопрос о чечня. наш республика с первый день начинать конфликт считать и считать это внутренний дело россия. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич! в заключение разрешать я от имя депутат законодательный собрание парламент кыргызский республика еще раз поблагодарить за теплый радушный прием и выражать надежда, что конструктивизм, деловой, основывать на взаимопонимание, человеческий дружба, теплота подход быть определять наш дальнейший контакт. добрый вы здоровье, личный счастие, успех в ваш деятельность на благо процветание великий и могучий россия! благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, усуп мукамбаевич. уважаемый депутат! я еще раз выражать признательность председатель палата парламент киргизия за теплый слово, за тот исторический экскурс, который мы напоминать о взаимоотношение киргизия и россия, и быть надеяться, что наш парламентский отношение после столь высокий визит быть действительно упрочняться, то более что наш группа по связь с парламент киргизия очень многообразный, в она представлять разный фракция. быть верить, что работа пойти гораздо эффективный. то более, что то, как развиваться союз четыре, мы с вы удовлетворять не в полный мера, и от мы, понимать, быть зависеть очень многое для его эффективный работа. переходить к наш повестка день. позволять я предоставлять слово депутат лукьянов анатолий иванович для предложение по повестка.
лукьянов а.и. можно я с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! дело в то, что у мы в повестка день включать вопрос 6.1, 6.2, 6.3 - об изменение кодекс рсфср об административный правонарушение, гражданский процессуальный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс в связь с принятие федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". мы этот закон принимать, и он рассматривать в совет федерация. член совет федерация этот закон быть рассылать для голосование и, насколько мы известно, опросный путем получать там большинство. такой образ, необходимо, чтобы на заседание совет федерация (это быть сегодня в 16 час, как мы сказать) быть рассматривать вопрос об утверждение протокол о завершение опросный голосование и одобрение закон об уполномоченный по право человек. но дело в то, что совет федерация допускать один ошибка: он, рассылать на голосование закон об уполномоченный по право человек, одновременно посылать на подпись президент наш закон об изменение административный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс. президент, естественно, мы вернуть этот законопроект, потому что еще не утверждать закон об уполномоченный по право человек. мы теперь предстоять заново принимать этот закон. но поскольку только в 16 час совет федерация принимать этот решение - по утверждение результат голосование по закон об уполномоченный по право человек, у мы нет основание сейчас принимать заново три закон, за который уже трижды голосовать государственный дума. приходиться перенести этот вопрос на пятница. и большой просьба: включать он в пятничный повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мы соглашаться с мнение комитет не рассматривать сегодня этот закон - обстоятельство объективный. поэтому давать мы сразу переходить к следующий пункт повестка день, который обозначать цифра 7, - о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (второй чтение). доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков. пожалуйста.
поляков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! необходимость принятие проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вызывать то, что норма называть закон не в полный мера учитывать специфика правовой положение городской поселение, являться субъект российский федерация, - город федеральный значение москва и санкт-петербург. в соответствие со статья 131 конституция российский федерация и статья 2 федеральный закон "об общий принцип..." право на местный самоуправление гарантироваться население городской поселение. норма, позволять утверждать, что указанный право не относиться к город федеральный значение, в действующий законодательство не содержаться. ряд вопрос, относить федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" к вопрос местный значение, не мочь быть решать в город федеральный значение иначе, чем на городской уровень или с участие орган власть город. однако реализация право население москва и санкт-петербург на местный самоуправление исключительно в форма создание общегородской орган местный самоуправление порождать бы свой род двоевластие, дублирование функция управление городской хозяйство орган государственный власть город федеральный значение как субъект российский федерация и общегородской орган местный самоуправление, что мочь приводить к конфронтация и утеря оба власть контроль над ситуация в этот город. местный самоуправление являться власть, максимально приближать к население (этот положение европейский хартия о местный самоуправление), и с этот точка зрение организация местный самоуправление в такой мегаполис, как москва и санкт-петербург, должный предусматривать осуществление местный самоуправление на внутригородской территория. с другой сторона, действующий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предоставлять возможность решать вопрос создание внутригородской муниципальный образование только представительный орган местный самоуправление город. предлагать поправка к федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", направлять на разрешение иметься проблема, устанавливать особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение, обусловливать то, что город федеральный значение являться одновременно и городской поселение, и субъект российский федерация. законопроект предусматривать, что граница внутригородской муниципальный образование устанавливаться представительный орган государственный власть город федеральный значение, что мочь отсутствовать общегородской орган местный самоуправление москва и санкт-петербург. указанный субъект российский федерация закон предоставлять право регулировать разграничение предмет ведение местный самоуправление, определять состав муниципальный собственность и источник доход местный бюджет. при это указанный разграничение должно обеспечивать единство городской хозяйство город москва и санкт-петербург. принятие предлагать закон позволять вводить в правовой рамка деятельность орган государственный власть город москва и санкт-петербург по реализация конституционный право житель этот город на местный самоуправление. необходимо отмечать, что предлагать законопроект получать поддержка весь четыре член совет федерация, представлять москва и санкт-петербург. вопрос организация местный самоуправление в иной субъект российский федерация предлагать поправка не затрагивать. финансовый-экономический обоснование не требоваться. также не требоваться разработка федеральный нормативный правовой акт для реализация давать закон. на ваш рассмотрение предлагаться два таблица поправка и проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно наш регламент я обращаться сначала к фракция и депутатский группа: быть ли у вы замечание по таблица поправка? депутат митрохин, фракция "яблоко".
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить поставлять на отдельный голосование поправка митрохин и попов, который значиться в таблица отклонять поправка под номер 2 и который предусматривать, что в польза общегородской власть в город федеральный значение не мочь отчуждаться тот полномочие местный самоуправление, который предусматривать конституция российский федерация. иначе у город появляться соблазн отнимать у местный самоуправление конституционный полномочие.
председательствующий. уважаемый депутат, автор поправка согласно опять же наш регламент вправе настаивать на то, чтобы его поправка голосоваться отдельно. поэтому мы она выделять из таблица поправка. мотивировка быть потом. какой еще быть замечание? нет. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование первый таблица - таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 2, она быть обсуждаться и голосоваться отдельно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрохин, пожалуйста, вы возможность мотивировать, почему вы настаивать на принятие поправка.
митрохин с.с. уважаемый депутат, в этот поправка предусматривать, что тот полномочие, который быть изыматься у местный самоуправление и отдаваться орган государственный власть город федеральный значение, мочь перераспределяться. и при это указанный полномочие мочь перераспределяться не в тот порядок, который предусматривать закон об общий принцип местный самоуправление для весь муниципальный образование. мы на федеральный уровень обязанный создавать гарантия то, что у местный самоуправление не быть изымать их конституционный полномочие, то быть тот полномочие, который предусматривать в конституция российский федерация. иначе власть город федеральный значение мочь интерпретировать положение закон, который мы сейчас вносить, как, так сказать, индульгенция на изъятие вообще весь полномочие местный самоуправление. для то чтобы предусматривать определенный гарантия против это, необходимо принимать тот поправка, который предлагать мы с депутат попов. необходимо, чтобы оставаться гарантия соблюдение конституция после принятие данный поправка в закон об общий принцип организация местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович поляков.
поляков а.а. уважаемый коллега, я прекрасно понимать коллега митрохин, его забота о местный самоуправление, но тогда получаться, что мы с вы в рамка федеральный закон написать о то, что нужно соблюдать конституция российский федерация. поэтому комитет предлагать отклонять поправка. если субъект федерация быть нарушать этот конституция в смысл отнятие, быть говорить так, полномочие местный самоуправление, то у мы быть путь, так сказать, как с это справляться. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. хорошо. точка зрение "за" и "против" высказывать, быть внимательный, я ставить на голосование предложение депутат митрохин данный поправка принимать. мнение комитет - отклонять. ставить на голосование предложение депутат митрохин: принимать. комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, поэтому она относиться к число отклонять. проходить предложение комитет. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. андрей александрович, быстро готовить законопроект к третий чтение, потому что действительно он очень важный. уважаемый депутат, пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". докладчик - боос георгий валентинович. пожалуйста. георгий валентинович, пожалуйста, живой, тратить время, я думать, вы уже здесь. вы так медленно спускаться.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". просто я так далеко спускаться. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять вы законопроект подготовить с цель использование возможность компьютерный учет и компьютерный ведение бухгалтерский учет, более полный и наиболее легкий собираемость информация по доход физический лицо по заработный плата в часть проверка соответствие правильность начисление заработный плата и подоходный налог и в часть сбор информация по разный место работа. речь идти о предоставление информация по доход физический лицо на магнитный носитель, то быть на дискетка, или с помощь средство телекоммуникация. то быть предприятие вести сегодня бухгалтерский учет на компьютер, по модемный связь передавать весь информация в госналогслужба и тот принимать этот информация. быть предлагать несколько поправка, они сводить в два таблица. первый таблица - к принятие, второй - к отклонение. закон не иметь особый сложность и не вторгаться ни в сфера какой-то финансовый расход, ни в сфера потеря или преимущество для бюджет. комитет рекомендовать принимать. у я все.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица? нет. у депутат? нет. тогда я просить вы открывать первый таблица - поправка, который комитет предлагать одобрять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка, который комитет предлагать отклонять (три поправка). ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ваш предложение, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега! в связь с то что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, поправка, возражение, какой-то замечание к законопроект в процесс прохождение от первый ко второй чтение быть очень мало, ну и в зал не прозвучать никакой замечание, быть предложение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт номер 9 - проект федеральный закон о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". докладчик - также георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот законопроект тоже из разряд простой. сейчас, в настоящий момент в перечень товар, который разрешать иностранный фирма вносить в качество взнос в уставный фонд, попадать подакцизный товар. пользоваться этот правило, западный фирма ввозить сюда машина, а потом путем несложный комбинация, когда продаваться уставный фонд, этот машина распродаваться, то быть выходить, что у мы нет налогообложение при ввоз этот машина. точно так же вноситься и драгметалл, и доходить иногда до смешной - сюда попадать даже спиртной напиток. в этот связь быть вносить этот законопроект, чтобы исключать подакцизный товар из перечень товар, ввозить на территория российский федерация, который разрешать вносить в качество взнос в уставный фонд. в первый чтение законопроект быть одобрять, при прохождение к он не поступать никакой дополнение, изменение, поправка, поэтому я даже нечего сказать по повод таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. комитет предлагать принимать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть какой-то вопрос? ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. удивительный законопроект, ни один поправка не быть. все согласный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
комитет просить принимать он и в третий чтение. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в третий чтение. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. николай федорович герасименко, вы здесь? да, спускаться. пункт 10 повестка день - о проект федеральный закон об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1995 год, второй чтение. докладчик - председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н.ф. законопроект быть направлять после первый чтение во весь субъект федерация. получать 25 отзыв, весь отзыв положительный. один-единственный поправка от комитет по бюджет, который поддерживать комитет по охрана здоровье, касаться то, чтобы сделать предложение о распределение субвенция по территория. этот поправка мы поддерживать, она включать. поэтому предлагаться с учет то, что никакой другой поправка, замечание не быть, принимать один единственный поправка комитет по бюджет.
председательствующий. быть ли какой замечание по данный поправка? нет. хорошо. уважаемый депутат, тогда я просить вы этот единственный поправка, точно, они два поправка, проголосовать. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, учитывать, что быть всего один поправка, который мы принимать, и то, что законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание какой-либо нет, просьба у комитет принимать сразу в третий чтение, чтобы не засорять повестка в дальнейший.
председательствующий. хороший аргументация. уважительный отношение к закон. не быть возражение против предложение комитет, но без последний слово николай федорович? ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай федорович. пункт 11 повестка день - о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 34 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". докладчик - геннадий васильевич кулик. пожалуйста, включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега! в связь с то что сам поправка, который вы проголосовать в первый чтение, состоять всего из три слово - "на возвратный и платный основа", и то, что никакой поправка и дополнение к принимать мы в первый чтение законопроект не поступать, я предлагать проголосовать законопроект сразу во второй и в третий чтение, то более что в закон о бюджет, который вы принимать на 1997 год, устанавливаться аналогичный порядок - этот средство фермер теперь быть выдаваться именно так. чтобы мы этот дело уже начинать с подведение итог 1996 год, я просить принимать и в первый, и во второй чтение законопроект с этот поправка.
председательствующий. во второй и в третий?
кулик г.в. просить прощение, да, во второй и в третий.
председательствующий. нет ли какой вопрос к депутат кулик? уважаемый депутат! ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (выкрик из зал.) что? подождать, прекращать голосование. слово - представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не повторяться дважды, я хотеть выступать по этот законопроект и по другой аналогичный содержание, который идти, по-моему, под номер 45. дело в то, что здесь быть заключение президент российский федерация, в который со ссылка на закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" указываться на нецелесообразность принятие данный закон в сила то, что часть шестой статья 4 называть закон устанавливать, что финансовый бюджетный год на территория рсфср устанавливаться в 12 месяц, с 1 январь по 31 декабрь. счетный период включать в себя финансовый год и льготный период после его завершение, составлять один месяц, в течение который завершаться операция по обязательство, принимать в рамка исполнение бюджет. счетный период 1996 год завершать 31 январь. никакой операция по бюджет 1996 год больше не производиться и производиться не мочь. я просить прощение, ваш право принимать или не принимать, но и у этот законопроект, и у называть я следующий нет никакой перспектива быть подписывать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. заключение президент, который вы прочитывать, касаться другой поправка. у мы быть поправка правительство: продлять на один месяц для зачет средство. что касаться этот поправка, то речь идти об условие, на который выдаваться средство фермерский хозяйство. в этот условие сказать о то, что тот средство, который они получать в 1996 год, они получать на возвратный и платный основа. то быть весь срок, на который они заключать договор, проходить, они должный вернуть этот средство в фонд фермер. поэтому это никак не касаться исполнение бюджет. речь идти о то, как быть функционировать фонд поддержка фермерский хозяйство.
председательствующий. по-моему, разъяснение довольно ясный. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич предлагать закон принимать сразу в целое, в третий чтение. ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 13: о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". докладчик - георгий валентинович боос. пожалуйста. виноватый, 12-й вопрос. я не тот законопроект называть. но докладчик тот же, он 12-й и 13-й вопрос докладывать. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать вы ко второй чтение законопроект предусматривать регулирование по три момент. первый момент. он вводить единый система, порядок ввод весь новый налоговый закон.второй момент. он унифицировать ставка по пеня и вводить она уже как единый один трехсотый от ставка рефинансирование центральный банк, - то самый облегчать возможность взимание пеня по действительно реальный, текущий уровень инфляция и ставка рефинансирование. и третий момент. он вводить понятие исполнение налоговый обязательство, момент этот исполнение и разграничивать ответственность за этот исполнение. если налогоплательщик заплатить, приносить налоговый поручение в банк, при условие, что на его счет деньги достаточно, чтобы исполнять этот налоговый поручение, то с этот момент он должный быть освобождать от ответственность за исполнение этот налоговый поручение и ответственность за его исполнение с тот пора нести банк. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть представлять поправка, который сводить точно так же в таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. единственный, я просить прощение, упущение при подготовка к пленарный заседание: в таблица отклонять поправка поправка 4, вносить государственный совет республика коми, должный быть в таблица 1 - в таблица принимать поправка. если вы сравнивать это с текст законопроект, то вы в это убеждаться. комитет предлагать в такой редакция законопроект принимать. здесь быть еще один маленький добавление по второй законопроект - 13-му. он, по суть дело, касаться один из аспект законопроект, рассматривать сейчас. после слово...
председательствующий. подождать, все по очередь. вы же уже по 13-му говорить?
боос г.в. они как бы объединять, поскольку речь идти об один и тот же.
председательствующий. что вы там предлагать?
боос г.в. страница 2 текст законопроект. после слово "в российский федерация взиматься исключительно налог" ставиться запятая, писаться: "сбор", ставиться запятая, писаться: "пошлина" - и далее по текст.
председательствующий. это то, что распространять отдельно?
боос г.в. да. тогда автор законопроект под номер 13 свой вариант предлагать снимать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, согласный в такой вариант рассматривать? вопрос у фракция, группа, депутат нет. я просить вы проголосовать таблица 1 с учет то, что быть сказать депутат боос (поправка 4 из таблица 2 считать тоже рекомендовать к принятие), проголосовать предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. поправка 4 из отклонять переходить сюда же, в принимать. она попадать в отклонять по ошибка. георгий валентинович, тогда на третий чтение не настаивать, чтобы мы все учитывать и вот этот перенос слово. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. уже без поправка 4, она уходить в таблица 1. ставить на голосование: предложение комитет - отклонять. пожалуйста. соглашаться с предложение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! поскольку законопроект под номер 12 вбирать в себя предложение, что быть в законопроект под номер 13, мы 13-й не рассматривать. 15-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт... и далее по текст. докладчик адриан георгиевич пузановский. он так сильно настаивать на совет дума. адриан георгиевич, где вы?
из зал. он нет.
председательствующий. так, 16-й. о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение истатья 12 закон российский федерация "о плата за земля". докладчик председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир сергеевич вернигора. пожалуйста.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы этот законопроект в первый чтение принимать 24 октябрь. рассылать он весь субъект, обладать право законодательный инициатива. получать замечание от 17 субъект, 25 субъект присылать ответ без замечание, только в поддержка законопроект. весь этот предложение быть рассматривать в комитет. короче о некоторый поправка. президент российский федерация, правительство российский федерация, комитет государственный дума по бюджет, комитет государственный дума по промышленность предлагать статья 3, 4 и 5 из текст проект исключать. в этот статья предусматриваться вносить дополнение в налоговый закон: о налог на добавлять стоимость, о налог на имущество предприятие, а также в закон о дорожный фонд. в этот дополнение предполагаться освобождать бюджетный организация по мелиорация земля от соответствующий налог. напоминать, что при обсуждение законопроект в первый чтение по статья 3, 4, 5 быть также высказывать много возражение. поэтому комитет принимать решение - этот статья из законопроект исключать. вследствие это изменяться название законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. сейчас он называться "о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение и статья 12 закон российский федерация "о плата за земля". мы представлять два таблица поправка к этот законопроект. но я хотеть сказать, что в таблица отклонять комитет поправка включать весь тот поправка, который как раз быть давать по статья 3, 4, и 5. поэтому предлагаться рассматривать таблица поправка.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к докладчик по поправка? уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование... у представитель президент нет замечание? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, готовить законопроект к третий чтение. уважаемый депутат, подходить адриан георгиевич пузановский, просить извинение за то, что он не быть в зал. поэтому возвращаться к законопроект под номер 15.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! приносить извинение за задержка вне зал.
председательствующий. чай быть горячий. (оживление в зал.) пожалуйста.
пузановский а.г. потом сказать, сейчас все в порядок. уважаемый коллега, комитет по экономический политика представлять на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект об изменение и дополнение в ряд законодательный акт в связь с внесение изменение и дополнение в закон "о конкуренция...". при первый чтение в доклад быть сказать о то, что этот изменение носить характер юридико-технический и связывать с то, что мы устранять из действующий закон "о конкуренция..." понятие "предприятие-монополист" и переходить к другой категория - "предприятие, занимать доминировать положение". именно этот категория и прописываться в ряд законодательный акт, в действующий закон: о приватизация государственный и муниципальный предприятие, о государственный материальный резерв и о государственный закупка. замечание и предложение ко второй чтение не поступать в комитет. таблица принимать и отклонять комитет поправка нет. комитет просить проголосовать представлять постановление о принятие во второй чтение. ввиду то что правовой управление завизировать данный законопроект, просьба проголосовать он во второй и в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть ли какой-то предложение, замечание, возражение у представитель фракция, депутатский группа? у представитель президент? у депутат? нет. поскольку поправка нет, я ставить на голосование: принимать этот законопроект во второй чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
принимать. адриан георгиевич мы сообщать о то, что законопроект проходить весь необходимый стадия, в тот число - лингвистический экспертиза. я ставить на голосование: кто за то, чтобы сразу принимать этот законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
закон принимать. спасибо, адриан георгиевич. переходить, уважаемый коллега, к следующий, 17 пункт повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение вфедеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". слово для доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос олег владимирович савицкий.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! на предлагать вы для обсуждение во второй чтение законопроект поступать 35 заключение - от президент российский федерация, правительство, верховный суд, высокий арбитражный суд и другой субъект законодательный инициатива. напоминать вы, что инициатор внесение данный законопроект для обсуждение в дума быть правительство российский федерация, а основание для внесение его в дума послужить указ президент российский федерация от 29 июнь 1996 год. при обсуждение в первый чтение правительство снимать свой проект в польза проект, предлагать депутат госдума, считать оно более удачный. замечание и поправка нет ни в один из поступать на проект заключение, кроме заключение президент российский федерация. в целое считать целесообразный внесение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" соответствующий изменение и дополнение, президент полагать неправомерный включение в данный законопроект вопрос о право на земля, который должный регулироваться другой закон. действительно, в законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", который быть принимать еще прошлый дума, земельный отношение не регулироваться. поэтому комитет по аграрный вопрос соглашаться с мнение президент и статья 1 данный законопроект предлагать принимать в редакция президент, а также предлагать исключать пункт 3, 4 законопроект первый чтение. в связь с это комитет вносить на ваш рассмотрение таблица поправка, в который предложение президент учитывать. отклонять поправка нет. просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, олег владимирович. быть ли предложение, замечание по таблица поправка к проект закон у представитель фракция и депутатский группа? нет. у представитель президент? нет. у депутат? нет. тогда я ставить на голосование таблица поправка 1, который предусматривать два поправка в редакция президент. просить проголосовать: кто за то, чтобы одобрять решение комитет? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
отклонять поправка нет, поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать.
савицкий о.в. уважаемый депутат! в связь с то что от правовой управление аппарат государственный дума замечание нет, необходимый правовой и лингвистический экспертиза проводить, просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. я ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 18 наш порядок работа на сегодня - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 96 кодекс рсфср об административный правонарушение. слово для доклад - заместитель председатель комитет по аграрный вопрос сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 96 кодекс рсфср об административный правонарушение, вносить законодательный собрание красноярский край, быть принимать государственный дума 15 ноябрь прошлый год в первый чтение. за истекший период к указанный проект закон в комитет поступать заключение от президент российский федерация, от депутат - член комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, по аграрный вопрос, от верховный суд российский федерация, от 35 законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. заключение 32 субъект право законодательный инициатива - без замечание и поправка, то быть выражать полный поддержка данный, принимать государственный дума в первый чтение проект федеральный закон. одновременно с текст проект федеральный закон комитет представлять таблица поправка 1 и 2 - рекомендовать комитет к принятие и рекомендовать к отклонение (соответственно). из шесть получать поправка два рекомендоваться к принятие и четыре - к отклонение. суть первый и второй поправка, приводить в таблица 1, заключаться в редакционный уточнение основной структурный элемент статья - ее наименование, диспозиция часть первый, второй, третий, предусматривать статья санкция, в унификация и обеспечение точность предлагать норма, а также в согласование положение статья с иной статья кодекс об административный правонарушение. позволять короче останавливаться на отклонять комитет поправка. в поправка президент российский федерация к часть второй статья 1 относительно усиление санкция за совершение повторный однородный правонарушение обращаться внимание на то, что в разрабатывать проект кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматриваться исключение такой квалифицировать признак правонарушение, как повторность. учитывать рекомендательный характер поправка, а также то, что диспозиция часть второй статья 96 законопроект не противоречить действующий кодекс рсфср об административный правонарушение, пункт 2 статья 35 который относить повторный в течение год совершение однородный правонарушение, за который лицо уже подвергаться административный взыскание, к обстоятельство, отягчать ответственность, комитет принимать решение отклонять данный поправка. отклонять поправка тульский областной дума (первый), парламент республика северный осетия (это поправка 2), так как они откладывать на неопределенный срок обеспечение адекватный административно-правовой охрана имущественный интерес организация, предприятие, независимо от организационно-правовой форма, крестьянский фермерский хозяйство и личный подсобный хозяйство. отклонять поправка законодательный собрание омский область (это поправка 4) об исчисление размер штраф от величина, кратный стоимость наносить ущерб, поскольку депутат - член комитет по аграрный вопрос поддерживать порядок исчисление штраф, предлагать законодательный собрание красноярский край, то быть исходить из установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд. комитет по аграрный вопрос просить депутат государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание к таблица поправка у фракция, депутатский группа, представитель президент, депутат? ставить на голосование первый таблица. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься.
нигкоев с.г. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку проводить и правовой, и лингвистический правка данный проект федеральный закон и никакой изменение в он при повторный чтение не быть принятый, мы предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. не быть ли возражение у депутат?
из зал. нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей георгиевич.
нигкоев с.г. еще раз вы благодарить.
председательствующий. законопроект под номер 19 о запрещениипропаганда фашизм в российский федерация, второй чтение. докладчик председатель комитет виктор ильич зоркальцев. пожалуйста. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, уважаемый депутат!
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация, подготовить ко второй чтение. в первый чтение мы он принимать 5 июль прошлый год, и за этот время, почти за полгода, в комитет поступать поправка и замечание от президент российский федерация, от правительство российский федерация, от депутат государственный дума, от 36 субъект российский федерация. анализ этот предложение показывать, что из 43 субъект право законодательный инициатива 41 выступать за необходимость принятие этот законопроект. два субъект право законодательный инициатива предлагать иной концептуальный подход, но не отрицать необходимость законодательный противодействие пропаганда фашизм. в ход доработка законопроект наш эксперт принимать участие в межведомственный совещание в генеральный прокуратура российский федерация по проблема обеспечение согласованный действие орган государственный власть в борьба с проявление пропаганда фашизм. там высказываться мнение о необходимость принятие адекватный мера по пресечение пропаганда фашизм. в январь нынешний год аналогичный совещание мы проводить в комитет государственный дума, где быть отмечать, что существующий ныне нормативный база, включая уголовный кодекс с его 282-й статья, недостаточный для практический мера по пресечение пропаганда фашизм. при подготовка законопроект ко второй чтение быть рассматривать весь поступать поправка, они 93. 48 поправка комитет счесть возможный учитывать (и они принимать), и 45 отклонять. но отклонять опять-таки по тот причина, что 48 принимать они практически поглощать. этот работа позволять существенно улучшать структура законопроект. объединять часть глава, проект становиться более лаконичный, доступный, структурно изменяться в хороший сторона, но не изменяться концептуальный. редакция весь статья быть согласовывать. особенно хотеться бы обращать ваш внимание на нынешний статья 1, прежде все еепервый часть, где даваться определение фашизм. предлагать формулировка итог долгий, кропотливый, почти двухлетний работа. быть несогласие по ряд положение, мы они в комитет преодолевать. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, в процесс который также проводить дополнительный доработка законопроект, что в свой очередь улучшать его качество. одновременно с новый текст, раздавать вы, мы раздавать итаблица поправка: таблица 1 - принимать комитет поправка, таблица 2 отклонять поправка. и я просить рассматривать этот два таблица, принимать по они решение и утверждать законопроект, принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, член фракция, депутатский группа, быть ли у вы замечание к таблица поправка? у представитель президент? нет. у депутат? взять тогда, пожалуйста, первый таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица, который содержать 45 поправка. комитет рекомендовать их к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? у светлана петровна горячева не работать карточка, она - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор ильич. уважаемый депутат, оставаться три минута. быть продолжать работа или объявлять перерыв? предлагать перерыв.
из зал. постановление!
председательствующий. постановление о переход из комитет в комитет. пожалуйста, кто докладывать? депутат красников?
из зал. моисеев!
председательствующий. депутат моисеев, пожалуйста. три минута... сейчас, сейчас. он просто называть фамилия депутат, и все. чтобы у мы в протокол быть отражать.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат!..
председательствующий. номер документ 23-й?
моисеев б.а. 23-й. касаться депутат поляков, который выходить из комитет по аграрный вопрос и переходить в комитет по туризм и спорт, и там в соответствие с иметься вакансия от аграрный депутатский группа предлагаться избирать поляков на должность заместитель председатель комитет. выводиться также депутат сухарев из комитет по информационный политика и связь, а депутат хачилаев, другой новый депутат, вводиться в состав комитет по международный дело.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука быть текст проект постановление. ставить на голосование: принимать предложение комитет. пожалуйста, голосовать. борис александрович, а сколько же у мы оставаться депутат в комитет по экология? сколько?.. уходить депутат. он там и так сидеть на предел. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! объявляться перерыв до 16 час. но я бы хотеть, чтобы протокольно прозвучать. сегодня утро быть предложение депутат сапожников о поручение комитет по организация работа дума давать информация о то, как выполняться постановление государственный дума. давать зафиксировать, что такой поручение палата давать. спасибо. приятный аппетит. до 16 час - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, вчера на совет дума речь идти о то, чтобы мы в 16 час в фиксированный время рассматривать тот законопроект, который у мы обозначать этот время, поэтому, если вы не возражать, я переходить к тот проект закон, который стоять в повестка с 16.00. здесь быть два, как говориться, вымучивать законопроект, который мы никак не мочь рассматривать. пункт 32 - о статус военнослужащий. докладчик - валентин иванович варенников, содокладчик - лев яковлевич рохлин. анатолий иванович лукьянов, быть добрый, подходить, пожалуйста. извинять, валентин иванович. пожалуйста, представлять ваш законопроект.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представляться законопроект, действительно вымучивать два комитет - комитет по оборона и комитет по дело ветеран. почему два? потому, что оба этот комитет заинтересовывать в решение весь проблема, снимать этот закон. иметься в вид, что человек, выбирать стезя защитник отечество, должный знать, что он ожидать, начинать с первый шаг на этот поприще и вплоть до пребывание он в запас, отставка, то быть на пенсия. я хотеть бы кратко сказать, что сам закон о статус военнослужащий (мы с вы обсуждать проект закон о дополнение и изменение) быть разрабатывать еще комитет верховный совет российский федерация по дело инвалид, ветеран война и труд, социальный защита военнослужащий и член их семья и принятый 22 январь 1993 год, то быть, как вы видеть, пойти уже пятый год, а это очень много значит. с изменение, происходить в наш жизнь, появляться, конечно, новый вопрос, проблема. я хотеть бы обращать ваш внимание, что уже в апрель 1996 год мы проводить всероссийский совещание по вопрос социальный защита военнослужащий, находиться в строй, в запас и в отставка. на этот совещание быть рассматривать проект вот этот закон, который сегодня представляться. этот законопроект получать одобрение, быть высказывать определенный пожелание, они систематизировать оба комитет. и сегодня я вы должный докладывать, что проект закон, рассылать во весь комитет дума, во весь субъект федерация, а также министерство и ведомство, получать соответствующий положительный отклик, он поддерживать на весь уровень. чем вызывать появление этот законопроект о дополнение и изменение? ну, как я уже сказать, проходить много время, и за этот время быть принимать много различный законодательный акт, в тот число появляться в 1993 год и новый конституция, а вслед за она - ряд федеральный закон. а потом в связь с это появляться закон, касаться чисто военный служба, ветеран война, в тот число закон о ветеран, о воинский обязанность и военный служба, об основа государственный служба. следовательно, мы, конечно, даже формально, как видеть, необходимо принимать этот закон о дополнение и изменение к закон о статус военнослужащий. кроме то... (шум в зал.)
председательствующий. правильно, я согласный с тот, кто говорить: тихо! в зал очень шумно, уважаемый коллега. пожалуйста.
варенников в.и. кроме то, уважаемый депутат, я должный докладывать, что актуальность этот закон налицо. в это убеждать мы сам жизнь, унизительный положение военнослужащий. я обязанный докладывать, что военнослужащий, начинать с тот, кто находиться в строй, и кончать тот, кто находиться уже в запас и в отставка, ветеран, они действительно на себя прочувствовать этот положение, складываться в последний год. и в первый очередь это касаться то, что отсутствовать полнокровный финансирование. я также отмечать, что армия нравственный деградировать, утрачиваться государственный идеология военный служба, утрачиваться патриотизм и духовность. недопустимый антиармейский пропаганда и ложь, который иметь место сейчас у мы на телевидение и в другой средство массовый информация. мы, конечно, за то, чтобы армия очищать (о чем неоднократно говорить и лев яковлевич рохлин), но нельзя огульно подходить к этот вопрос - к вопрос оценка воин, человек, который посвящать себя, весь свой жизнь защита отечество. я докладывать, что предлагать проект закон, конечно, нести не столько материальный нагрузка, сколько морально-нравственный и правовой. если принципиально систематизировать смысл представлять законопроект,то можно докладывать вы: он иметь два основной момент. первый военнослужащий в строй и в отставка являться полноценный гражданин наш государство. и второй - они выполнять обязанность по вооруженный защита государство и свой народ, рисковать свой жизнь. и это очень важный. итак, присутствовать общегражданский право и соответствовать ответственность. но, уважаемый депутат, я должный докладывать, что их содержание и его реализация не должный, на наш взгляд, противоречить интерес военный служба. такой образ, хоть мы и говорить об общегражданский право и свобода, но при определенный условие мочь иметь место, конечно, и некоторый ограничение, а в особый условие и значительный. не зря в военный присяга записывать, что военнослужащий обязывать выполнять свой задача и стойко переносить весь тягота и лишение военный служба. уважаемый депутат! предлагать проект закон иметь в свой структура четыре раздел. я они не быть называть, я должный только сказать, что иметься целый ряд положение, который необходимый, учитывать новый законодательство, и если это касаться увольнять в запас или в отставка, то это... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, вы сколько еще время надо?
варенников в.и. я заканчивать без микрофон.
председательствующий. нет, с микрофон.
варенников в.и. я докладывать, уважаемый депутат, что законопроект этот получать одобрение наш правовой управление. весь субъект федерация высказываться за, и, кроме то, я должный докладывать, что иметься заключение правительство и наш уважаемый михаил михайлович (он увлекаться беседа, но, наверное, я слышать, он тоже говорить, что закон этот нужный). он очень ценный, но в бюджет на 1997 год не предусматривать деньги. мы в конец конец не быть возражать, если только дума принимать такой решение, что мочь бы быть вносить поправка, когда этот закон начинать действовать. у я все.
председательствующий. но заключение правительство отрицательный, валентин иванович.
варенников в.и. докладывать. нет ни один заключение правительство, который оценивать бы положительно наш инициатива, если там иметься хоть какой-то затрата.
председательствующий. ну, значит, вы оговариваться, вы сказать, что положительный.
варенников в.и. положительный в тот смысл, что михаил михайлович говорить: нужный такой закон.
председательствующий. но он - не правительство пока.
варенников в.и. но в 1997 год не запланировать. также и илюхин... я должный сказать...
председательствующий. илюшин, илюшин.
варенников в.и. илюшин, извинять. илюшин повторять юрий яров. тот в 1995, 1996 год говорить, что нет деньги и мы не мочь включать. сейчас уже про 1997 год илюшин говорить: "мы не мочь включать". не мочь на 1997-й - давать на 1998-й.
председательствующий. спасибо. лев яковлевич рохлин - содокладчик. (шум в зал.) уважаемый коллега, набираться терпение. законопроект в первый чтение, поэтому быть и вопрос, и выступление.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! полностью поддерживать валентин иванович, я хотеть добавлять несколько слово и отмечать некоторый момент. прежде все мы прекрасно понимать, что состояние экономика тяжелый. по этот причина весь поправка в этот законопроект в основное касаться не увеличение денежный довольствие, а использование стимул, который помогать бы в какой-то мера тот, кто трудиться, тот, кто стремиться добросовестно служить, жить материально несколько хорошо. в этот законопроект вводить целый новый глава - глава о боевой действие. ведь какой у мы ситуация? на данный момент так и не определяться, воевать или не воевать тот, кто два год воевать в чечня? иметь ли какой-либо заслуга тот шесть тысяча, который погибать там? а у мы такой война - и ангола, и эфиопия, и сомали, и очень много весь остальное. по этот причина в данный законопроект иметься отдельный статья, определять боевой действие, и тот, кто попадать в ее рамка, автоматически пользоваться льгота. мы, пытаться решать вопрос экономический стимулирование, решать вопрос в рамка средство, выделять из казна на воинский часть. зачастую бывать такой, что военнослужащий исполнять два обязанность. и в этот ситуация мы предлагать, стимулировать добросовестный труд, давать пол-оклад за следующий обязанность, который он исполнять. или, к пример, в данный время у тот, кто выслуживать более 25 год, отпуск достигать 45 сутки. это накладно как для человек, уже уставать отдыхать, так и для казна, так и для воинский часть. по этот причина предлагаться, к пример, такой вариант: 30 сутки он отдыхать, а за 15 сутки, если он пожелать, - компенсация. и много, много такой вот момент. например, у мы бывать зачастую, что кто-то писать рапорт о то, что не хотеть служить, и три месяц не выходить на работа - до тот пора, пока наконец-то не прийти приказ министр оборона. мы предлагать, если случаться такой, весть учет и не выплачивать деньги то, кто не выходить на служба. но этот деньги не должный возвращаться в казна, а должный по решение офицерский собрание распределяться между более добросовестный офицер и военнослужащий. то быть мы использовать в первый очередь такой стимул, который должный быть бы подталкивать к хороший добросовестный труд. мы согласный, что многий момент требовать обсуждение. но шесть месяц мы не мочь на первый чтение "выталкивать" этот законопроект! и не по тот причина, что он плохой, а по тот причина, что никак до он не доходить очередь. поэтому мы просить поддерживать. а уже перед второй чтение, создавать согласительный комиссия, можно, конечно, отредактировать весь момент. спасибо вы за внимание и просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. власова анна петровна. говорить, к кто вопрос? к рохлин? пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый лев яковлевич! сказать, пожалуйста, каков же стоимость ваш закон? сколько он быть стоить?
рохлин л.я. я еще раз говорить: мы, по суть дело, предлагать поправка, стимулировать труд, в основное только за счет выделять средство. к пример, не выходить на работа человек, он на данный время больной, или просто не занятый этот должность, но на это выделять деньги. так вот из этот выделять деньги пол-оклад надо отдавать то, кто исполнять два обязанность - и за себя, и за другой. этот главный предложение. но если что-то не так, мы, еще раз говорить, согласный дорабатывать. быть другой план предложение о выделение деньги - о то, что война (я говорить, новый глава у мы) должный вести профессионал. война такой дело, что решаться на она нужно, десять раз подумать. вот там и впрямь указывать: коли воевать, то, убывать на фронт (это в первый очередь должный быть контрактник), он должный получать такой-то сумма, пробыть месяц - у он должный добавляться такой-то процент. но еще раз повторять: никто не заставлять руководство наш государство принимать решение о война, а коли оно принимать, оно десять раз должно подумать.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов - на карточка захаров.
арбатов а.г., фракция "яблоко". лев яковлевич, у я складываться впечатление, что здесь происходить некоторый путаница. мы же сейчас обсуждать пункт 32: законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о статус военнослужащий..."
рохлин л.я. закон "о статус военнослужащий..."
арбатов а.г. ...в часть расширение льгота увольнять с военный служба.
рохлин л.я. нет, не то. это вы перепутывать. закон "о статус военнослужащий".
арбатов а.г. правильно, о внесение изменение и дополнение в закон "о статус военнослужащий".
рохлин л.я. нет-нет, это ошибка.
арбатов а.г. я вот читать, что здесь написать: "...в закон российский федерация "о статус военнослужащий", - и в скобка: "в часть расширение льгота военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья".
рохлин л.я. это ошибка технический персонал. дело в то, что у мы поправка и закон. мы этот поправка убирать, но технический персонал просто переставлять. это идти речь о закон.
председательствующий. прощать, что вы давать технический персонал, то они и давать депутат. это, значить, вы просматривать. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г. геннадий николаевич! я полностью согласный с существо третий предложение, но надо вносить ясность: что мы все-таки обсуждать и в какой часть.
рохлин л.я. мы обсуждать закон "о статус военнослужащий" и поправка к этот закон, а не расширение его действие.
председательствующий. да, этот законопроект рассматривать, под номер 32. пожалуйста, какой еще быть вопрос? депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос, скоро, к валентин иванович, потому что...
председательствующий. валентин иванович! вы включать микрофон.
калашников с.в. ...потому что генерал рохлин, на мой взгляд, совершенно правильно говорить о действующий военнослужащий. но в этот законопроект 90 процент посвящать не тот, кто служить, а тот, кто уже отслуживать. и в связь с это, валентин иванович, у я к вы вопрос. вы сказать, что получать положительный отзыв буквально от все, кроме правительство. но вы не сказать, что вы получать отрицательный отзыв от комитет по труд и социальный политика, причем категорически отрицательный отзыв. я хотеть бы, чтобы по весь пункт этот отрицательный отзыв вы давать комментарий.
председательствующий. уважаемый коллега! приседать. виталий иванович севастьянов! артур николаевич! олег александрович! ну вы прямо перед трибуна столпиться! пожалуйста.
варенников в.и. я обязанный коллега разочаровывать, в этот законопроект предусматриваться не только вопрос, связывать с материальный нагрузка, финансирование. отнюдь. я полностью разделять то, что быть сказать лев яковлевич рохлин, этот первый. второй. я категорически возражать и призывать депутат не подходить к этот вопрос формально, с позиция то, сколько это стоять. а сколько стоить... (шум в зал.) я попросить вы я выслушивать!
председательствующий. олег александрович шенкарев!
варенников в.и. я попросить я выслушивать, коль вы задавать вопрос!
председательствующий. валентин иванович, вы тихо говорить. у вы такой...
варенников в.и. пускай он слушать, коль задавать вопрос.
председательствующий. вы хорошо слышно.
варенников в.и. так я хотеть бы спрашивать: а сколько стоить защита наш отечество? а кто пойти на этот защита, если воин не обеспечивать? кто быть защищать наш страна и наш народ, если нет условие, материальный в тот число и финансовый? я категорически возражать против такой подход и призывать депутат подходить к этот вопрос творчески, с учет тот ситуация, который складываться у мы в страна. готовый отвечать и далеко.
рохлин л.я. просить прощение, я добавлять два слово всего. я вот сейчас в перерыв... я исключительно благодарный владимир вольфович за речь, за реформа, за защита армия. я думать, фракция лдпр пойти вслед за свой вождь и поддерживать мы.
председательствующий. уважаемый депутат, быть возможность выступать, выступать потом.
из зал. я вопрос хотеть задавать.
председательствующий. ну, вы выступать. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат митрохин.
митрохин с.с. у я вопрос, видимо, к оба докладчик, отвечать, кто захотеть. совершенно очевидно, что принятие этот закон резко увеличивать нагрузка на местный и региональный бюджет. с другой сторона, принятие закон существенно уменьшать количество плательщик в этот бюджет, особенно в место компактный проживание военнослужащий и лицо, увольнять с военный служба. не казаться ли вы, что этот закон постигать тот же участь, который постигать закон "о ветеран", когда мы создавать колоссальный долг государство перед ветеран и по этот долг некого отвечать. кто быть отвечать по новый долг, который возникать перед военнослужащий и увольнять с военный служба? местный бюджет, федеральный бюджет или безответственный законодатель?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат рохлин.
рохлин л.я. ну, во-первых, я еще раз повторять: мы готовый обсуждать. дело в то, что два комитет работать, и закон чрезвычайно важный, он касаться не только военнослужащий, правильно подмечать, он касаться и семья военнослужащий, близкий и дальний родственник погибший, касаться калека. и вне всякий сомнение, быть большой побуждение... мы вынуждать быть учитывать некоторый поправка, но мы готовый они обсуждать, готовый снимать, прекрасно понимать тяжелый положение страна. но в тот же время просить поддерживать законопроект в первый чтение и давать возможность совместно с вы работать.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый докладчик, я к оба обращаться. я вот в этот закон о статус военнослужащий ничто не находить о срок служба с учет звание и должность. или данный закон это не предусматривать?
председательствующий. пожалуйста, депутат рохлин.
рохлин л.я. быть законопроект о воинский служба, который в близкий время мы быть слушать во второй чтение, и там это быть.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". у я в связь с то, что докладчик сказать, что комитет по бюджет в лицо председатель комитет михаил михайлович как бы поддерживать этот законопроект, вопрос к михаил михайлович. михаил михайлович, отвечать, пожалуйста, каков ваш мнение и каков цена вопрос в данный закон?
председательствующий. михаил михайлович задорнов включать микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". мы не рассматривать подробно финансовый-экономический обоснование (оно отсутствовать к конкретный закон), и мы сказать, валентин иванович сказать, что, несмотря на безусловно важный социальный сторона данный закон, в бюджет на 1997 год сумма не закладывать, и поэтому с точка зрение принятие закон финансовый-экономический база он не иметь. это быть мнение наш комитет. финансовый-экономический обоснование - подробный (об это сказать в заключение правительство, и мы об это говорить) - нет, то быть мы не мочь даже оценивать его стоимость полностью.
председательствующий. депутат кулик. последний, наверное, вопрос, и записываться на выступление.
кулик г.в. я хотеть коллега рохлин задавать вопрос. сказать, пожалуйста, а как быть с пограничник, который охранять граница, по существо, вести боевой действие? как быть со спасатель, который работать в экстрасложный, так сказать, условие, и так далее, и так далее?
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич рохлин включать микрофон.
рохлин л.я. этот закон касаться все тот, кто носить погон, - и мвд, и пограничник, и любой другой силовой структура.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и. передо я заключение правительство, который подписывать первый заместитель председатель илюшин. в он сказать (если говорить о финансирование этот закон), что требоваться 4,1 триллион рубль. вот что требоваться в бюджет на 1997 год дополнительно. но я оговариваться. я же вы сказать, что если только это очень сложный в 1997-м, начинать с февраль, то можно посмотреть другой срок.
председательствующий. депутат арефьев. пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к лев яковлевич. лев яковлевич, вы предлагать вводить положение, при который вакантный должность мочь занимать служащий офицер за полставки. сказать, не бояться ли вы, что завтра армия наполовину быть увольнять и все быть работать на полтора ставка? и быть ли какой-то защита против это?
рохлин л.я. уважаемый депутат, спасибо за вопрос. дело и впрямь в то, что армия уходить в коллапс. вы, наверное, знать, что увольняться много, чем приходить из училище. депутат, к пример, работать хорошо, из наш зал никто почему-то не подавать заявление, чтобы уходить. а если уходить из военнослужащий, то, наверное, по тот причина, что служить очень плохо. по этот причина и нужный закон о статус военнослужащий, чтобы что-то как-то поправлять, какой-то образ помогать армия. государство без армия - уже не государство. и на пример чечня, и по остальной признак вы это чувствовать и видеть.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно задавать вопрос? сколько минута быть обсуждать? 15 минута предлагать. ставить на голосование: проводить обсуждение в течение 15 минута, чтобы пока зафиксировать регламент, а потом - выступление. пожалуйста, 15 минута. у мы еще очень много документ в папка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        96,0%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 5 чело.  2,5%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
15 минута. группа электронный голосование, производить, пожалуйста, запись для желать выступать. показывать, пожалуйста, список. 10 человек. депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. защита отечество... в конституция советский союз быть написать, что защита отечество являться священный долг каждый гражданин советский союз. весь мы видеть, что в трудный момент для наш государство наш генерал сдавать наш отечество и под звук духовой оркестр наш армия уходить из германия, из другой страна. поэтому я полностью поддерживать вот этот новый законопроект, который вноситься в государственный дума, и быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко"? депутат арбатов, пожалуйста. (шум в зал.) да нет, он на место мочь находиться, какой проблема.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш фракция поддерживать этот законопроект, считать, что он очень важный и с социальный точка зрение, и с наш внутриполитический точка зрение. единственный только, что мы предлагать, так это при доработка законопроект предусматривать механизм его финансирование, который предполагать бы финансирование ряд статья с 1998 год, другой - с 1999-го, с то чтобы мы мочь при разработка бюджет заранее закладывать этот деньги и не обманывать в очередной раз тот, кто ждать этот закон, и обеспечивать в полный масштаб его финансирование. мы за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с. уважаемый депутат! конечно, спор нет, военнослужащий поддерживать надо и стимулировать тяжелый труд военнослужащий тоже надо. но посмотреть, какой способ предлагать это делать данный закон: не путем увеличение денежный довольствие... не столько путем увеличение денежный довольствие, зарплата военнослужащий, пенсия военнослужащий, сколько путем предоставление льгота. это и налоговый льгота, причем очень существенный налоговый льгота - подоходный налог, местный налог и так далее. при это расширяться количество человек, получать этот льгота, расширяться за счет лицо, служащий во весь этот квазивойско: железнодорожный, гражданский оборона, орган безопасность и так далее. такой образ, армия неплательщик налог при это существенно увеличиваться, а нагрузка на бюджет весь уровень, включая местный и региональный, также увеличиваться. откуда же у этот бюджет взяться средство на дополнительный финансирование вот этот льгота? ну вы сам подумать: если вы сейчас проехать по страна и спрашивать о то, как выполняться закон о ветеран, принимать мы, то вы услышать повсеместный стон и вой, просто стон и вой региональный деятель в бюджетный область, региональный финансовый орган и так далее. этот закон принципиально невыполнимый. что же сейчас быть, если мы принимать еще один невыполнимый закон? мы создавать очередной долг перед очередной категория население россия, долг, который никто из мы не смочь выполнять. нажимать кнопка за этот законопроект, мы с вы не смочь находить средство, не смочь отыскивать в свой собственный карман средство для его реализация. на кто мы взваливать весь этот нагрузка? давать подумать о свой ответственность. я предлагать сейчас не принимать этот законопроект, еще раз он прорабатывать и вырабатывать такой механизм защита военнослужащий, который предусматривать прямой финансирование из федеральный бюджет, не прибегать к система предоставление совершенно необоснованный и невыполнимый льгота. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! диалог автор этот законопроект с тот депутат, который задавать вопрос, напоминать я старый анекдот, когда встречаться двое глухой и один говорить другой: "ты в баня?" - "нет, - говорить, - я в баня". - "а, а я думать, ты в баня". вот точно так же сегодня разговаривать автор этот законопроект с тот, кто задавать они вопрос о финансирование этот законопроект и его материальный обеспечение. по суть дело, ни один ответ на этот вопрос не прозвучать. я хотеть напоминать о то, что автор законопроект вместе со свой фракция голосовать за федеральный бюджет. бюджет, в который расход на реализация этот законопроект не закладывать. а речь идти о немалый сумма, о триллион, который быть называть, а скоро все о сумма значительно большой. поскольку это так, поскольку деньги этот не закладывать в бюджет, то я не видеть никакой моральный право голосовать за этот законопроект, хотя на самый дело весь мы прекрасно понимать, что улучшение социальный и экономический положение военнослужащий и человек, уже отслуживать, необходимо. правда, оно необходимо в такой же мера и другой слой наш население. сегодня мы подставлять такой образ правительство и президент, хотя на самый дело весь ответственность за неисполнение, нереализация этот закон быть нести мы.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович. он отсутствовать? тогда чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! я смотреть, каждый комитет лоббировать свой закон и интерес. вспомнить: илюхин проводить закон о защита судья и прокурор, деньги на финансирование закон нет, закон планироваться вводить с 1998 год; смолин (по зарплата учитель) - до 2001 год. сейчас - этот закон, тоже планироваться с 1998 год. давать доживать до этот время, тогда и быть принимать закон. если льгота давать военнослужащий и их семья, то, я считать, только за счет сокращение армия, который и так съедать у мы один четвертый бюджет. пусть генерал мало строить себя дача и не вести бездарный война, который проигрывать, кстати, в чечня. все разрушать. кто быть теперь восстанавливать? поэтому я тоже поддерживать мнение некоторый депутат, который высказываться за то, чтобы этот закон не принимать.
председательствующий. депутат михайлов алексей юрьевич. нет он? тогда жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы не быть заблуждение у мы здесь в тот план, что кто-то другой воспользоваться льгота или почему мы не давать льгота в вид налог. с удовольствие бы давать высокий зарплата, но она нет. поэтому через налог можно облегчать. то быть бартер. если военнослужащий просто не платить за квартира или платить мало, он как раз получать для себя много материальный возможность, а бюджет от это, как говориться, не трещать. а быть возможность он давать льгота вот по жилье. по проезд - то же самый, ведь поезд и самолет иметь свободный место. то быть государство выгодно этот место занимать, он и нужный, как говориться, этот льготник, поскольку очень дорого стоить проезд и это не быть бы трудно для государство. и самоеглавный мы должный понимать. посмотреть: сегодня дефицитный профессия юрист, нельзя находить они, а рано они везде быть почти безработный. имсоздавать государство условие с очень высокий зарплата, а военнослужащий нет. но ведь это же опасный ситуация! юрист, врач, повар, геолог ничто не смочь сделать, если наш армия рухнуть. то более, если реформа пойти по вариант батурин. это очень опасный ситуация! поэтому мы сегодня должный всячески поддерживать весь военнослужащий весь вид. и здесь нельзя делить: железнодорожный войско или какой-то другой. если не быть железнодорожный войско, то в чечня ни один солдат не оказываться и ни один труп оттуда не вывозить. поэтому тут нельзя искать, кто хорошо, кто плохой. то же самый - летчик. то же самый - тот, кто под вода или в другой место. здесь специалист сам решать, кто какой льгота в какой размер, но во весь страна мир весь офицер и военнослужащий находиться в значительно хороший условие, чем в наш страна. и это недопустимый, потому что мы, несмотря на весь трудность, все-таки очень богатый государство, ибо весь ХХ век мы он грабить и все равный жить неплохо. довольный, сытый, особенно здесь, в москва (самый богатый город мир). поэтому надо обязательно поддерживать. от имя фракция мы поддерживать. и весь другой депутат призывать к этот, потому что когда ваш сын быть призывать в армия, этот льгота как раз и понадобиться, чтобы армия быть в более спокойный условие, чтобы там не калечить молодые человек, чтобы офицер там мочь служить, а не кончать жизнь самоубийство и чтобы член семья... это же огромный масса человек, это около 20-30 миллион человек, так или иначе связывать с армия! поэтому здесь нельзя подходить с такой условие, что якобы на армия и так уходить много. в этот наш с вы вина нет, на армия во весь страна мир уходить много, просто там умело прятать этот цифра, а мы становиться слишком откровенный. с 1917 год все публиковать тайный договор, соглашение, а другой это не делать. армия обеспечивать безопасность, она впустую деньги не тратить. в любой случай тот, кто сегодня в армия, не виноватый, что они призывать. они призывать государство, а мы с вы здесь... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. маслюков юрий дмитриевич... псевдоним. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг! я вот, когда слушать выступление некоторый свой коллега, представлять картина: стоять он (или она) перед свой избиратель и заявлять они, что голосовать (или голосовать) против федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий". вряд ли находиться среди мы такой депутат, который бы так же смело вести себя среди наш избиратель, как вести он себя смело, беспардонный, не думать, не размышлять, здесь, вот в этот зал. поэтому я предлагать вот этот законопроект и следующий (пункт повестка день 33) голосовать поименно, с то чтобы мы знать, кто и как вести себя здесь, в этот зал, и там - в зал, где мы встречаться с избиратель.
председательствующий. от группа "народовластие" - рыжков николай иванович. затем от фракция кпрф быть выступать илюхин виктор иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега! в наш страна очень много проблема. мы каждый день только и говорить об этот проблема. но быть святой обязанность любой государство - заботиться о свой родина, о защита свой родина, о защита свой народ. я понятно, что деньги не хватать. но как сегодня можно ставить вопрос о то, чтобы не принимать этот закон? вы же знать прекрасно: кто не кормить свой армия, тот кормить чужой армия. поэтому надо принимать этот решение. престиж армия катастрофически падать. мы же помнить, что быть при хрущев. мы знать, что после вьетнамский война быть в соединенный штат америка. мы сегодня переживать подобный. неужели мы согласный на то, чтобы в армия не идти человек, чтобы действительно быть самоубийство в армия, чтобы плевать вслед военный? вот, по-моему, наш главный обязанность: мы должный подымать престиж. то, что здесь деньги быть, - да, по-видимому, быть деньги. но я согласный и с валентин иванович, и с лев яковлевич, который говорить: "не в деньги ведь основа". действительно, этот поправка вносить существенный изменение в целое и сказываться на престиж военнослужащий. поэтому я призывать все от имя депутатский группа голосовать за этот проект. если не проголосовать, мы стыдно быть смотреть в глаз человек.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович. сейчас от фракция, потом депутат кузнецов, потом депутат харитонов.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! фракция компартия поддерживать концепция данный законопроект и считать возможный принимать он в первый чтение, чтобы потом детальный, самый тщательный образ он дорабатывать. я хотеть бы обращать внимание тот депутат, который сегодня говорить, что нет средство и прочее, на следующий. первый. мы не поставлять ни правительство, ни президент в тяжелый положение. закон предполагаться вводить в действие с 1 январь 1998 год, тогда, когда мы быть принимать новый бюджет. второй. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что не вина тот человек, который быть посылать, как говориться, и принимать участие в военный действие, получать увечье, многие не вернуться, не вина этот семья, а беда. когда говорить: нет деньги, я хотеть сказать: быть деньги. давать отменять многий льгота, таможенный льгота, который выдавать президент и правительство некоторый коммерческий структура, и находить мы с вы деньги. давать отменять льгота, который выдавать президент и правительство для некоторый спортивный, общественный организация, который рой виться около президентский структура. находить мы этот деньги! и последний. если мы сегодня не принимать этот закон, если мы не быть стучаться к президент, к правительство, забывать об этот человек. и в то, что забывать об этот человек, быть и наш с вы вино. я попросить бы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, депутат арбатов уже от фракция выступать. я с он согласный. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат харитонов. уважаемый коллега, все, кто записываться. вы же список видеть?
харитонов н.м. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. от фракция и от группа. пожалуйста.
харитонов н.м. дорогой друг! вести здесь спор кто от микрофон, кто без микрофон вроде то, что да как принимать этот закон о ветеран? а пенсионер другой отрасль народный хозяйство? вроде то, что, мол, такой ситуация. в любой страна, в любой государство при здравый руководитель в первый очередь заботиться об армия и крестьянин, о хлеб и о воин. мы из история, из учебник, всегда знать: во имя армия, во имя спасение свой государство последний кусок хлеб отдавать солдат. да, сегодня правый тот, кто говорить, что много пенсионер и ветеран и в другой отрасль народный хозяйство, забывать о то, что сегодня (а это говорить уже статистика вслух) в воинский училище, во весь род войско, непрестижный идти. при такой отношение мы сегодня, заботиться о ветеран и пенсионер другой отрасль народный хозяйство, закладывать прецедент, когда не идти молодежь в воинский училище. а завтра они вообще не пойти. не пойти. поэтому, дорогой друг, безусловно, надо бы поговорить, надо бы поспорить на этот тема еще, потому что ветеран другой отрасль народный хозяйство, я повторяться, мочь быть, с неодобрение встречать... и уважаемый коллега братищев право в то, что не просто быть мы в клуб, на встреча со свой избиратель, объяснять, когда спрашивать: почему о ветеран армия заботиться, а о другой ветеран вроде как не заботиться? дорогой друг, наверное, надо все-таки быть за этот законопроект проголосовать. да, он стоить деньги. но обороноспособность страна, наш страна в целое и ее граница дорогой все этот деньги. вы видеть, что сегодня твориться! сегодня многий человек в погон осознавать пагубный политика нынешний президент россия. поэтому, дорогой друг, наверное, надо поддерживать этот законодательный акт, как бы сложно ни быть мы на встреча с избиратель объяснять это другой категория.
председательствующий. депутат столяров от "российский регион"? депутат зеленов от "российский регион". геннадий васильевич, от ваш группа уже выступать.
из зал. (не слышно.)
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! во весь время первый забота государство быть о вооруженный сила, о защитник. я недолго быть говорить, но сейчас складываться такой положение, что военнослужащий сам себя обеспечивать. больший часть время военнослужащий заниматься то, как добывать деньги. и сейчас в часть, в боевой часть, в академия офицер подрабатывать. и стыдно встречать наш офицер в магазин, в коммерческий лавка, где они работать охранник. разве мы мочь это допускать? поэтому от имя свой депутатский группа "российский регион" я предлагать поддерживать данный законопроект, а точно, его концепция. конечно, сложный сейчас у мы вопрос о бюджет на 1997 год. мы много об это говорить и ранее. но сам принятие бюджет на 1997 год показывать, что слово и дело у мы расходиться. так быть добрый хотя бы в принятие конкретный закон оказывать внимание вооруженный сила наш государство. спасибо.
председательствующий. весь, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, геннадий васильевич не записываться. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия" попкович роман семенович.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть бы комментировать закон, ни один его составлять, я просто хотеть бы задавать вопрос в вид выступление. мы с вы сегодня рассматривать должный вопрос внесение изменение в закон "о статус военнослужащий" с точка зрение льгота и различный другой вопрос. то не менее, если вы посмотреть законопроект, то увидеть, что там кроме это вносить целый комплекс другой вопрос. то быть это практически новый редакция закон "о статус военнослужащий". я бы хотеть, геннадий николаевич, задавать вы один-единственный вопрос. мы все-таки голосовать только вопрос, связывать с льгота, или весь то, что включать там (участие в митинг военнослужащий и комплекс другой вопрос), то быть как мы этот вопрос сегодня рассматривать?
председательствующий. роман семенович! мы рассматривать он в полный объем, как вносить два комитет. мы не мочь вырывать какой-то один кусок. я с вы согласный, частично это новый закон. но они вносить в такой редакция.
из зал. нет, но в повестка день...
председательствующий. в повестка день так и стоять: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус военнослужащий".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, этот другой дело. то, что написать в комментарий, не относиться к закон. все выступать, уважаемый коллега? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, вряд ли кто-нибудь смочь обвинять я в то, что я неуважительный относиться к армия. больший часть свой сознательный жизнь я прослужить в армия. но занимать нынешний должность, я должный все-таки придерживаться прежде все интерес государство, конституция и закон. не я придумывать фраза: "дура лекс, седой лекс". я еще раз цитировать вы закон российский федерация... (выкрик из зал.) закон суровый, но это закон, он надо соблюдать. тут просьба быть переводить на русский. я процитировать закон о бюджетный устройство и бюджетный процесс. никакой эмоция не смочь убеждать в то, что закон не надо исполнять. да, армия в тяжелый положение, да, она надо поддерживать, но надо она поддерживать законный метод. я цитировать. принимать совет народный депутат решение (ну, здесь не вносить изменение в отношение наименование законодательный орган), предусматривать выделение ресурс, должный содержать источник покрытие вновь образовываться расход за счет изыскание новый доходный источник или перераспределение утверждать расход. если виктор иванович илюхин говорить, что вы смочь находить этот источник, находить они, и мы полностью с это соглашаться. но принимать закон на эмоция и говорить: ладно, давать принимать, давать деньги находить - нельзя согласно закон о бюджетный устройство и бюджетный процесс. находить этот источник, и мы соглашаться с этот закон.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) весь, уважаемый коллега! ну смотреть, сколько время мы обсуждать законопроект. все, сегодня у мы похоронить повестка день. мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? по порядок ведение - депутат рыбак. но только по порядок ведение.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, что происходить? ведь, по суть дело, сейчас под вид один заявлять документ мы рассматривать и голосовать за другой проект. это во-первых. во-вторых, не надо все-таки запугивать зал поименный голосование. у мы весь голосование поименный. и в-третьих, хотеть напоминать, что все-таки в любой цивилизованный общество сначала заботиться о материнство и детство, а потом уже о благополучие и благосостояние отставной полковник.
председательствующий. это не по порядок ведение. я делать вы замечание. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
спасибо. 33-й пункт: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с учет то что быть сказать, будто мы сложно быть вот этот принимать сейчас закон разъяснять народ (дескать, о ветеран не проявляться забота, а о военный вот проявляться), я докладывать дополнение и изменение к закон "о ветеран". хотеть бы вы убедительно попросить обращать внимание на следовать. с момент принятие главный закон "о ветеран" пойти уже третий год. я хотеть бы в связь с это спрашивать: а что же сделать для его выполнение? да практически ничто. он оставаться на бумага. и несмотря на то, что мы неоднократно по этот повод и здесь, и в другой место подымать вопрос, чтобы сдвигать с место вот этот рутина, у мы пока ничто не получаться. я допускать, что закон "о ветеран" быть в свой время, возможно, принимать спешно, с учет 50-летие победа наш народ в великий отечественный война. я допускать, что там, мочь быть, что-то быть не предусматривать. но в течение 1995 год можно быть поправка какой-то вносить. в течение 1996 год можно быть находить, как говорить здесь, механизм финансирование и прочее. да, конечно, можно! нет желание у исполнительный власть. она сделать все, чтобы не выполнять этот закон. мало то, у мы получаться такой образ, что разграбить даже пенсионный фонд, который существовать рано в подчинение верховный совет и по настояние правительство быть он передавать: 19 триллион рубль - задолженность, и пенсионер не получать никакой средство. уважаемый депутат! я, наконец, хотеть бы обращать ваш внимание, что даже в давос недавно, на день, наш руководство сделать замечание, что не выплачиваться в страна пенсия, что несвоевременный выплачиваться заработный плата. но это же, наверное, для мы все-таки позор! конкретно о предлагать закон. чем вызывать, собственно говорить, закон о дополнение и изменение к закон "о ветеран"? он вызывать то, что в основной закон быть допускать неточность определять. во-первых, они позволять некоторый статья толковать так, как кто вздуматься. во-вторых, не быть учитывать некоторый категория ветеран, то быть они быть упускать, и мы это поправлять. в-третьих, быть предусматривать, кто за какой частьфинансирование отвечать: за что отвечать центральный власть, за что орган субъект федерация. в связь с это и в связь с некоторый другой момент появляться, конечно, проблема. и я вы хотеть напоминать, что еще наш предшественник, то быть дума первый созыв, принимать этот закон и направлять президент. но президент он завертывать и сказать, что необходимо заключение правительство. докладывать вы, что 15 март прошлый год мы получать от правительство такой заключение. закон вновь посылать президент с этот заключение. но 8 апрель президент вторично возвращать мы этот закон. мы тогда идти по путь частичный разрешение проблема. вы помнить, мы с вы принимать закон по статья 10 основной закон, потом закон по статья 7 основной закон?.. кстати, верхний палата не принимать закон по статья 7. мы создавать согласительный комиссия, вчера прозаседать, находить общий язык. оказываться, никакой серьезный возражение у они нет (но, во всякий случай, мы действовать). но быть решение совет государственный дума от 11 июль прошлый год, который рекомендовать мы принимать этот решение: направлять в третий раз этот законопроект и выполнять весь установленный норма и процедура по этот повод, связывать с закон и регламент. мы весь это и предлагать вы. одновременно я вы докладывать, что у мы иметься более сто отзыв субъект российский федерация. весь они положительный, и я считать, что верхний палата быть положительно рассматривать наш позиция. в тот же время иметься заключение наш правовой управление - положительный. заключение правительство, как всегда, отрицательный, и в он говориться, что у мы нет деньги - 7 триллион. в первый очередь упоминаться то, что мы расширять категория ветеран, исключать статья 17, что приравнивать тот, кто получать медаль "за победа над германия" и отслуживать восемь год, к тот, кто вести боевой действие. я считать, что мы все-таки этот закон должный посылать в тот редакция, как он быть принимать до мы, как мы с вы не один раз он уже здесь принимать. и быть просить президент и верхний палата, чтобы с мы все-таки соглашаться. что касаться этот 7 триллион. я должный сказать, что в действие этот закон мочь вступать с 1 январь 1998 год, как вот здесь записывать в ряд заключение наш комитет. они тоже обеспокоить, что в сегодняшний бюджет, на 1997 год, не предусматривать средство. я хотеть бы обращать на этот внимание - с 1998 год. у я все. готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. валентин иванович, только один вопрос. вы ведь фронтовик. вот когда мы приравнивать тот, кто быть в окоп, к тот, кто в окоп не быть, не означать ли это, что мы полностью низводить звание фронтовик до звание просто ветеран? пусть не быть никакой граница тогда, отделять реальный фронтовик от весь, кто тоже ковать победа в тыл, но все-таки не идти под пуля?
варенников в.и. сергей вячеславович, я должный вы сообщать о то, что вот этот категория человек (их всего 170 тысяча в страна) прослужить после война восемь год. мы должный какой-то образ обращать внимание на этот человек. конечно, быть в ваш выступление и в ваш слово определенный момент, который требовать, чтобы мы задумываться. однако вот этот сторона дело мы не должный исключать. и поскольку вы быть еще в тот дума и принимать этот закон, а я попадать только вот во второй созыв и представлять тот же закон, который вы принимать, и вы я сейчас задавать вопрос, то это по меньший мера просто странно.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый валентин иванович, уважаемый депутат! я вообще, мочь быть, как наивный человек с огромный интерес изучать приложение к этот закон о перечень боевой действие, который, оказываться, мы вести везде и всюду, и в тот число в 1994 год, когда в сила входить уже новый конституция, по который совет федерация должный быть давать добро на применение вооруженный сила. ну, например, боевой действие в ангола с ноябрь 1975-го по 1994 год и боевой действие в сомали с 1991-го по 1994 год, я уже не говорить о залив сидр в 1986 год. сказать, пожалуйста, вот по он кто принимать решение? мочь быть, в этот зал быть человек, который тогда принимать решение о ввод войско и ведение боевой действие в этот регион?
варенников в.и. борис григорьевич, я мочь вы докладывать, я сам участник боевой действие в ангола. так что тут вопрос сразу...
председательствующий. нет, валентин иванович, вопрос-то... 1994 год.
варенников в.и. дело в то, что наш советник находиться в ряд страна в экстремальный условие. и я вы сказать, что они не позавидовать, это плохо, чем в состав воинский часть, это значительно сложно и тяжело, и риск высоко. и это с один сторона. с другой сторона, это группа человек, всего какой-то несколько десяток человек. я думать, что нет смысл даже об это говорить. извинять я, конечно, что я так выражаться.
председательствующий. пожалуйста, какой еще быть вопрос? депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентин иванович, я хотеть спрашивать, подпадать ли наш солдат последний военный призыв под действие этот закон?
варенников в.и. да, конечно. как раз об это и речь. в это-то как раз и сыр-бор, как говориться в народ. 170 тысяча в страна, они всего 170 тысяча. правительство против то, чтобы они получать вот этот льгота. поскольку дума прошлый созыв принимать, и мы тоже один раз уже принимать этот закон, и сейчас вот третий раз мы он рассматривать, если только мы последовательный, я думать, что надо все-таки выполнять...
председательствующий. хорошо, валентин иванович, спасибо. сколько время отводить на выступление? пожалуйста, кто хотеть бы выступать? иван степанович аничкин, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, несколько рука, не много. все успевать, только быть краткий. да, николай иванович, я видеть.
аничкин и.с. я расценивать попытка комитет по дело ветеран предлагать и значительно расширять льгота ветеран как конкретный мера для то, чтобы этот закон, "о ветеран", вообще не работать. ведь до сей пора, как сказать валентин иванович, в полный объем он не внедрять. и мы надо внедрять хотя бы то, что уже записывать в закон. понятно, что на расширение вот этот льгота требоваться дополнительно 7 триллион рубль, о чем сказать в заключение правительство, их ниоткуда не взять. мы и далеко быть себя дискредитировать то, что, принимать какой-то льгота, не смочь конкретно обеспечивать внедрение этот закон. а что касаться то, чтобы приравнивать тот, кто быть на поле сражение, к тот, кто быть в тыл, в училище и так далее, то этот вопрос уже не один раз подниматься и фронтовик опротестовываться не один раз. и если уж так, из жизнь, - разве можно равнять тот, кто быть на поле сражение, с тот, кто быть в училище и готовить кадр и так далее? я уж, так сказать, по собственный опыт знать, если бы мой отец быть там где-то, в училище, то он сегодня быть бы еще живой. а он быть в действующий армия и в 1943 год погибать. как можно равнять вот этот два вещь и приравнивать по льгота? в закон "о ветеран" предусматривать 10 категория ветеран и 29 вид льгота в зависимость от то, какой участие они принимать. и я бы попросить комитет по дело ветеран это не делать, не расшатывать и далее вот этот закон, который превращаться просто в пустой бумага и который мы не смочь никогда внедрять. давать сделать хотя бы то, что уже быть на сегодня, внедрять он, а далеко - быть средство, быть расширять этот льгота. я просить бы воздерживаться.
председательствующий. депутат рыжков. потом - лукашев, потомкалашников.
рыжков н.и. уважаемый депутат! на мой взгляд, представлять законопроект решать многий наболеть вопрос, особенно тот, который восстанавливать право отдельный гражданин наш страна, незаслуженно забывать до настоящий время, я бы даже сказать, в течение десятилетие. прежде все я бы выделять гражданин непризывной возраст, который быть мобилизовать в год война для разминирование территория, в истребительный батальон, в тот число получать увечье и становиться инвалид. этот категория человек на протяжение десятилетие оказываться несправедливо обиженный. я мочь сказать, что они все сейчас примерно 70 год, а если учитывать, что продолжительность жизнь мужчина сегодня в страна 58 год, то сам понимать, сколько они оставаться жить. я бы просить при подготовка проект закон ко второй чтение более четко сформулировать понятие "лицо непризывной возраст", на который быть распространяться предусматривать закон льгота, так как формулировка "несовершеннолетний" (как написать в проект закон) мочь в дальнейший трактоваться по-разному. я призывать депутат проголосовать. я понимать, что деньги нет. но надо полагать, это все быть с будущий год. и еще один реплика в отношение выступление по предыдущий вопрос один из депутат, который сказать: "безответственный действие государственный дума приводить к то, что льгота не выполняться..." и так далее. я хотеть бы напоминать, что, во-первых, не депутат первый давать льгота, а тот, кто стремиться быть президент. и перед день победа быть выпускать указ, который даваться очень большой льгота. и второй. перед президентский выборы льгота тоже раздаваться налево и направо. в то, что сегодня они отменять, не наш вина. я считать, что мы обязывать заботиться о свой народ и проводить этот политика. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лукашев.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не знать, кто из мы взять на себя смелость разделять то поколение на какой-то категория по формальный признак. просто представлять свой родитель, дедушка, бабушка, самый близкий человек, который жить в тот время, и вспомнить, как складываться их судьба. вот у я мама на фронт не быть, но она два год быть в оккупация, ее трижды угонять в германия, и трижды она удаваться спасаться. но у она нет такой льгота, и она не участник война. я что хотеть сказать? весь этот человек, безоговорочно весь, достойный хороший доля, достойный самый пристальный наш внимание, и через законотворческий работа тоже. я не думать, что какой-либо депутат из любой фракция государственный дума становиться бы по этот повод спорить. проблема ведь на самый дело не в это. мы недавно принимать бюджет на 1997 год. и вы знать, что в немой закладывать сумма средство на реализация этот закон во много и много раз маленький тот, который необходимый по уже принимать мы ранее решение. зачем же мы обманывать этот самый ветеран? потом на встреча они говорить: "прекращать, больше ничто не надо, налаживать выплата вовремя хотя бы то, что уже быть". на самый дело что получаться? как только местный власть сталкиваться с проблема коммунальный платеж из-за этот многочисленный льгота, они подымать этот коммунальный платеж для весь остальной. и тогда тот, кто под этот льгота не подпадать, начинать искать лазейка, чтобы под они подпадать. это замкнутый круг, у который нет конец. не далее как сегодня мы раздавать обращение депутат армавирский городской дума по этот же повод. совершенно справедливый обращение, мы же ставить они просто в невозможный положение! так мы не облегчать участь наш ветеран. на самый дело весь этот проблема решаться и быть решаться по-настоящему только тогда, когда наш экономика по-другому зарабатывать, когда в страна быть осуществляться другой политика. но для это нужный быть и другой бюджет. и я очень странно, что тот же самый депутат, который в принцип защищать и проводить через дума федеральный бюджет на 1997 год, не позволять создавать предпосылка для другой экономика в наш страна, сегодня пытаться изображать из себя защитник наш ветеран. это не очень порядочно, с мой точка зрение. поэтому я за наш ветеран, но не смочь проголосовать за этот законопроект по формальный признак.
председательствующий. в непорядочность, пожалуйста, не упрекать депутат. речь идти о бюджет уже на 1998 год. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, вы, как никто другой, знать, в какой бедственный положение жить народ. и что заниматься сейчас государственный дума? она все бедствовать в очередной раз делить на более достойный и менее достойный. я, как один из автор самый первый закон о ветеран, приходиться выслушивать, мочь быть, большой вы весь упрек: почему этот закон не исполняться? и я должный сказать, что в закон, который сейчас предлагать, на мой взгляд, быть три существенный недостаток. первый недостаток. когда налагать вето на закон и предлагаться новый редакция закон, наверное, мы предполагать, что в немой учитывать какой-то компромисс. в этот закон никакой компромисс по сравнение с предыдущий вариант не учитывать, то быть мы опять "бодаться", пытаться просто продемонстрировать, что мы - за, а вот кто-то, плохой дядя, - против. это первый. второй. действительно, на сегодняшний день (здесь уже говорить) абсолютный большинство реальный льгота, закладывать в закон "о ветеран", не действовать. принимать этот закон - значит похоронить тот, который мы принимать и который, в общий-то, худо-бедно начинать работать. и третий мой упрек. я и в тот дума отстаивать этот точка зрение и еще раз сейчас говорить: мы с вы по сегодняшний мерка тот великий война, к сожаление, проигрывать, и проигрывать по весь фронт. и последний рубеж - это когда мы приравнивать фронтовик ко весь тот, кто стоять на вышка и нежиться в ташкент. дело не в деньги, не в то, что их 170 тысяча, дело в то, что мы признавать особый заслуга фронтовик или не признавать, как в этот закон. я просто призывать вы не допускать то, чтобы последний кусок грязь быть кинуть в тот, кто отстоять мы 50 год назад.
председательствующий. конечно, правильно, сергей вячеславович, но напрасно вы так противопоставлять: стоять на вышка... там быть человек, который также воевать. то более они к вы приходить в комитет и вы они такой слово не говорить. этот ветеран во весь комитет быть. пожалуйста, столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в мой избирательный округ ветеран - это самый мудрый (не ошибаться, если так сказать), а следовательно, самый терпеливый человек. мало все сетование по повод невзгода нынешний жизнь я получать, как это ни странный мочь показываться, именно от они. и не ошибаться, если сказать, что они ценить проявление забота и внимание к себя в не меньший, а в гораздо больший степень, чем определенный материальный благо. отклонять закон, мы наносить они моральный пощечина. это недопустимый. "искать деньги", - говорить представитель президент. правильно, деньги должный искать весь мы - власть исполнительный, представитель правительство, депутат, администрация президент. но давать хотя бы изредка, в экстремальный ситуация, в особый случай, каковой являться данный, вспомнить, что мы власть представительный, представлять народ, и мы вправе потребовать от правительство: находить деньги для маленький когорта наш гражданин, перед который мы сегодня в очень большой долг. и последний. депутатский группа "российский регион" представлять практически весь россия. и нет среди мы депутат, который бы, вернуться из округ, не привозить, скажем, использовать старый терминология, наказ поддерживать этот закон. я вы призывать, давать совершать этот справедливый... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно уже выступление. весь точка зрение высказывать. я предлагать поставлять законопроект на голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. у мы еще очень много законопроект. сейчас я быть давать слово по ведение, и вы услышать, сколько быть просьба срочно принимать закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат олейник - по ведение. включать микрофон. потом депутат лукьянов, тоже по ведение.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я убедительно просить рассматривать сейчас проект закон о финансовый основа местный самоуправление. закон уже требовать, просить у мы субъект федерация, орган местный самоуправление, который быть избирать и который сейчас оставаться без финансовый возможность осуществлять свой деятельность. закон этот мы не мочь принимать уже в течение почти два месяц, он весь время переноситься.
председательствующий. какой его номер?
олейник л.в. тридцать шестой.
председательствующий. тридцать шесть. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! совет федерация и верховный суд вносить один, фактически одинаковый поправка, в статья 3 закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс и исправительно-трудовой кодекс. я просить рассматривать этот вопрос, потому что приглашать и представитель совет федерация, и председатель верховный суд. этот вопрос занимать минимальный время, потому что речь идти только об изменение срок вступление в сила закон. я очень просить это сделать.
председательствующий. уважаемый депутат! на ваш совет: депутат олейник попросить успевать рассматривать сегодня законопроект под номер 36, анатолий иванович - 35.1 и 35.2, в связь с то что здесь много приглашать. депутат также обращаться сегодня с просьба рассматривать блок постановление. в какой порядок мы все-таки весь это рассматривать? надо обязательно оставлять место постановление. я ставить на ваш голосование: пункт 36, 35.1 и 35.2 рассматривать сейчас. проголосовать, как вы решать. потому что здесь у мы приглашать идти по этот закон, и надо успевать сегодня проголосовать постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сегодня проголосовать и по конституционный суд, и другой постановление. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, тихонов георгий иванович. не торопиться, сейчас лампочка загораться.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, три раз переносить вопрос под пункт 34, а он требовать всего один минута. после прошлый перенесение быть продавать 80 с половина процент акция рао "еэс россия", на следующий же день их цена подниматься в два раз. они усиленно скупать за рубеж. что мы делать? этот преступление, в конец конец. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, прекращать свой прокурорский речь. у вы тут весь преступник, по-вашему. депутат олейник такой же депутат, тоже вносить предложение. вы ее оскорблять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мало ли что быть. так проголосовать палата. быть голосовать после это. преступник в зал дума я не видеть. пожалуйста, кто представлять законопроект под номер 36? пожалуйста, представлять законопроект, не спать, ради бог.
поляков а.а. уважаемый коллега, 8 декабрь 1995 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". 5 январь 1996 год совет федерация федеральный собрание российский федерация рассматривать указанный закон, отклонять он в целое, без указание в постановление мотив отклонение. соглашаться с то, что называть закон иметь определенный недостаток, и понимать важность затрагивать в немой проблема, комитет по вопрос местный самоуправление разрабатывать новый редакция законопроект, сохранять его прежний название. новый редакция проект закон о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация подготовить в соответствие с пункт "н" статья 72 конституция российский федерация, который относить к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация установление общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация...
председательствующий. тихо, пожалуйста. олег александрович, ну ведь вы знать, в первый ряд весь слышно. шум идти.
поляков а.а. в соответствие с регламент государственный дума 11 июль проект быть направлять президент, правительство, в депутатский объединение, комитет и комиссия государственный дума и законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. все получать около 100 отзыв от 62 субъект федерация, от большой ряд муниципальный образование и также от союз российский город. замечание и предложение вносить также комитет государственный дума по проблема север и по бюджет. в основной высказывать положительный оценка и подчеркиваться необходимость решение вопрос финансовый обеспеченность муниципальный образование. и, естественно, быть вносить замечание. проект получать полный одобрение, я подчеркивать, полный одобрение 13 субъект федерация. среди они: республика алтай, краснодарский край, республика бурятия, республика дагестан, республика марья эл, магаданский, новосибирский, омский, псковский, саратовский, тамбовский, тульский и брянский область. они вносить также предложение и замечание по проект. обращаться внимание на необходимость и своевременность принятие данный закон, а также высказываться сожаление о медлительность процесс его принятие. это же высказывать и муниципальный образование. отрицательно, с мотивировка "преждевременно, нецелесообразно и невыполнимый", воспринимать проект правительство республика карелия и карачаево-черкесия, а также администрация мурманский и самарский область. комитет по вопрос местный самоуправление благодарный все принимать участие в рассмотрение и организация обсуждение данный проект. предлагать сегодня на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о финансовый основа местный самоуправление дорабатывать с учет замечание и предложение, поступать в комитет. комитет по бюджет, налог, банк и финансы по данный проект в свой повторный заключение (подчеркивать, повторный заключение) от 14 ноябрь высказывать несколько иной, чем ранее, точка зрение по проект. он считать, что его положение мочь быть отражать в проект бюджетный и налоговый кодекс. местный бюджет - это не просто (как сказать в заключение комитет) составной часть единый трехуровневый бюджетный система российский федерация, функционировать по принцип бюджетный федерализм, но они являться и фундамент этот система. то более, что (как правильно отмечаться в заключение комитет) один из важный задача бюджетный федерализм - обеспечивать на весь территория страна некий стандарт государственный услуга. поэтому вполне логично начинать дальнейший совершенствование бюджетный система российский федерация с ее фундамент, гарантировать обеспечение минимальный государственный социальный стандарт при соблюдение принцип сочетание интерес весь уровень бюджетный система. в этот случай данный закон не только не быть противоречить общий концепция бюджетный и налоговый законодательство, а являться необходимый условие для она наиболее обоснованный формирование. по законопроект о финансовый основа местный самоуправление 31 декабрь минувший год правительство российский федерация направлять заключение в государственный дума. правительство в свой заключение излагать два взаимоисключающий позиция: предлагать доработка законопроект с цель учет проект налоговый кодекс и проект федеральный закон о бюджетный устройство и бюджетный процесс, правительство одновременно не поддерживать проект. наш комитет согласный, что норма законопроект о финансовый основа местный самоуправление мочь становиться составной часть вышеуказанный кодекс и иной законопроект в область финансовый и бюджетный отношение. однако это не исключать необходимость закрепление вопрос о местный финансы самостоятельный федеральный закон. считать, что откладывать его принятие нельзя. сегодня на местный уровень сосредотачивать основной часть бюджетный затрата на социальный сфера. согласно отчет за 1995 год их доля составлять 58процентов, в региональный бюджет - 27 процент и только 15 процент в федеральный бюджет. при это удельный вес расход местный бюджет в консолидированный бюджет россия постепенно возрастать. в тот же время доля доход муниципальный образование в консолидированный бюджет падать. покрытие же основной часть расход производиться через межбюджетный отношение и нередко за счет заемный средство со весь вытекать отсюда последствие. уровень же собственный доход региональный бюджет, включая местный, то быть закреплять на постоянный основа или вводить самостоятельно в предел свой компетенция орган государственный власть субъект федерация и орган местногосамоуправление, чрезвычайно маленький. в среднее - я просить вы, прислушиваться в 1995 год он составлять всего 26 процент. далеко так продолжаться не мочь, если мы, конечно, признавать статья 7 конституция российский федерация, в который наш государство определять как социальный, обязанный обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. по содержание. проект регулировать порядок формирование и использование финансовый ресурс местный самоуправление, финансовый взаимоотношение орган местный самоуправление с орган государственный власть, хозяйствовать субъект, с финансовый-кредитный институт, разграничение доход и расход между бюджет, формирование бюджетный процесс и территориальный сводный финансовый планирование. законопроект призванный решать следующий задача: установление правовой основа создание финансовый ресурс, использовать орган местный самоуправление для экономический и социальный развитие муниципальный образование; регламентация бюджетный отношение между орган местный самоуправление и орган государственный власть; обеспечение финансовый ресурс орган местный самоуправление, расширение их финансовый и бюджетный право, укрепление их финансовый база, увеличение собственный доход; устранение встречный финансовый поток; разграничение доход между федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и бюджет муниципальный образование; кодификация в единый документ законодательный акт, регламентировать местный финансы и финансовый взаимоотношение орган местный самоуправление с орган государственный власть; уточнение ранее издавать законодательный акт, касаться местный финансы и местный бюджет; охват местный финансы не только местный бюджет, но и средство муниципальный внебюджетный фонд, использовать для решение задача экономический и социальный развитие муниципальный образование. в законопроект приводить основной понятие, использовать в закон, в тот число впервые зафиксировать закон: "местный финансы", "бюджетный регулирование" и так далее. в проект закон определять участие орган государственный власть в развитие местный финансы, устанавливаться право муниципальный образование на получение в случай необходимость бюджетный регулирование средство из вышестоящий бюджет. в проект закреплять принцип формирование местный бюджет на основа минимальный государственный социальный стандарт и соответствовать они социальный и финансовый норма. законопроект регулировать вопрос формирование доходный часть местный бюджет, их взаимоотношения с федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. в цель увеличение доля собственный доход в местный бюджет, повышение заинтересованность орган местный самоуправление в развитие экономический потенциал на подведомственный территория и ликвидация встречный межбюджетный финансовый поток в проект закон предусматриваться расширять число собственный источник доход местный бюджет, закреплять за они на постоянный основа фиксировать доля некоторый федеральный и региональный налог в предел возможность федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. при это субъект российский федерация самостоятельно дифференцировать размер этот доля местный бюджет, исходить из средний доля этот налог по субъект российский федерация. проект предусматривать образование фонд финансовый поддержка муниципальный образование в состав бюджет субъект российский федерация для оказание финансовый помощь местный бюджет. законопроект регламентировать бюджетный процесс, порядок формирование и использование муниципальный внебюджетный фонд, включая валютный, определять источник формирование этот фонд, право орган местный самоуправление в отношение использование средство фонд и контроль за их использование. в проект определяться порядок привлечение средство инвестор для реализация программа социально-экономический развитие муниципальный образование. впервые в российский законодательство регламентироваться отношение орган местный самоуправление с финансовый-кредитный институт (банка, финансовый группа, страховой организация, государственный налоговый служба). определять право орган местный самоуправление по выпуск муниципальный заем, создание муниципальный финансовый-кредитный учреждение, регулироваться их взаимоотношения с этот учреждение. в проект закон отражать вопрос территориальный сводный финансовый планирование, закреплять обязанность предприятие и организация, действовать в муниципальный образование, по предоставление информация, необходимый для составление территориальный сводный финансовый баланс. принятие федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" потребовать изменение бюджетный и налоговый законодательство. в настоящий время в комитет государственный дума рассматриваться пакет проект финансовый-экономический закон, в тот число налоговый и бюджетный кодекс, в доработка который принимать участие и наш комитет, отражать интерес местный самоуправление в сочетание с государственный интерес. выделение дополнительный средство в связь с принятие данный законопроект не требоваться. комитет выходить с предложение рассматривать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть у депутат вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". андрей александрович, у я к вы вопрос такой порядок. вы в свой выступление подчеркивать, что закон гарантировать минимальный социальный гарантия, быть гарантировать, для орган местный самоуправление. давать представлять, что во второй и третий чтение этот закон быть принимать к осень, президент он подписывать. как реально быть тогда орган местный самоуправление требовать свой гарантия, который мы в этот закон якобы предусматривать? финансовый гарантия, я иметь в вид.
поляков а.а. я не про это сказать, я сказать о минимальный социальный стандарт. над минимальный социальный стандарт, к сожаление, наш славный правительство работать уже в течение четыре год - минфин и минэкономики. пока просвет нет. но этот закон мы предполагать вводить с 1 январь 1998 год, и по крайний мера договоренность о работа над минимальный социальный стандарт с минэкономики сейчас быть.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н.и. уважаемый андрей александрович! вот пункт 3 статья 8. вы оставлять в местный бюджет 10 процент налог на добавлять стоимость, 5 процент акциз, 5 процент налог на прибыль. один простой вопрос (нет никакой экономический обоснование): откуда взяться этот цифра - 5,10, а почему не 25, не 50? вы понимать суть вопрос, да?
поляков а.а. да, конечно. комитет в процесс доработка этот законопроект проанализировать огромный количество (много 20) бюджет субъект федерация. и один из самый большой смысл принятие этот закон состоять в то, чтобы уменьшать внутрибюджетный регулирование, внутри консолидированный бюджет. уменьшать доля, быть говорить так, деньги, в который "ковыряться" субъект федерация, забирать себя наверх, потом перераспределять. это, кстати, мы нужно посмотреть и по наш бюджет, который мы с вы принимать. поэтому вот этот вот цифра, если язык промышленник сказать, экспериментальный. и я мочь докладывать (при принятие) по второй чтение о то, по какой бюджет мы это сделать. то быть мы стараться уменьшать доля перераспределение субъект федерация финансовый поток.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". первый вопрос касаться статья 2. в пункт 4 статья 2 определять, что местный финансы признаваться и защищаться государство, а в пункт 1 этот статья определять, что относиться к местный финансы: это средство бюджет, внебюджетный фонд, а также ценный бумага (я понимать, муниципальный ценный бумага). подразумевать ли это, что сейчас в соответствие с этот закон эмиссия муниципальный ценный бумага быть производиться под государственный гарантия? это первый вопрос. а второй вопрос - в продолжение то, что быть задавать. мы не увидеть (нет ни один расчет по субъект российский федерация), как с учет утверждать норматив отчисление федеральный налог на муниципалитет развертываться бюджет субъект российский федерация, как после принятие этот закон субъект российский федерация быть содержать, дотировать дотационный район и город, который не производить? это в первый очередь касаться сельский район... (микрофон отключать.)
поляков а.а. ну, вопрос понятный. в принцип мы уже беседовать с вы на этот тема. ответ по первый вопрос: да, безусловно. и второй вопрос. на основание анализ... я мочь показывать это на бумага, но я не думать, что это нужно быть делать сегодня, это сложный расчет. я вы мочь заверять и мочь показывать кто угодно, что на уровень субъект федерация весь это делаться нормально и, во-первых, не возникать тот вопрос, который мы с вы обсуждать, то быть на уровень федерация не вытаскиваться регулирование межбюджетный взаимоотношение между субъект федерация и район, а во-вторых, то, о что вы спрашивать, не требовать... то быть мы не влезать в сфера деятельность субъект федерация.
председательствующий. так, еще быть вопрос? депутат медик подымать рука или нет? нет? больше нет вопрос. спасибо. уважаемый депутат, я все равный должный спрашивать, быть ли у представитель фракция, депутатский группа какой-то замечание, предложение, выступление? вот депутат кулик, я видеть, подымать рука. пожалуйста, депутат кулик. да, видеть, что еще депутат нестеренко.
кулик г.в. уважаемый коллега, я понимать, что, мочь быть, мой заклинание не подействовать, но очень хотеть бы просить вы откладывать рассмотрение этот законопроект. хотеть аргументировать это рядом обстоятельство. мы только сегодня сталкиваться с законопроект о разграничение право между центр и субъект федерация, и сталкиваться потому, что до его выход быть подписывать целый ряд договор с наш правительство субъект федерация. нечто в этот дух предлагаться мы принимать сейчас. мы с вы не посмотреть концепция бюджетный устройство россия, а говорить: давать решать вопрос о бюджетный устройство один из звено этот единый целый. мы, государственный дума, не посмотреть концепция налоговый система, который предлагать правительство, и говорить: давать при это определять, как быть решаться этот вопрос на уровень наш самоуправление. мы попадать в тот же самый капкан. я считать, что это очень нужный законопроект, но он должный быть рассматривать и принятый государственный дума после то, как уважаемый государственный дума рассматривать и примета законопроект о бюджетный устройство наш республика. этот законопроект готовиться, он обязательно быть вынести на ваш рассмотрение (я думать, что к конец, мочь быть, первый квартал или в начало второй квартал), и после это мы мочь вернуться к этот законопроект и принимать он. послушать, пожалуйста, я в данный случай как специалист выступать. иначе мы попадать в очередной раз в такой капкан, который не давать мы возможность правильно построить весь финансовый система в республика с учет тот видение, который определять государственный дума. спасибо вы большой.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион", как раз представлять тот субъект российский федерация, о который сейчас так горячо говориться, очень детально рассматривать данный законопроект и просить государственный дума в настоящий момент, сегодня, не принимать по он решение. почему? абсолютно очевидно, что главный противоречие, на который указывать совет федерация, не устранять, они повторяться в данный законопроект. мы здесь, на заседание государственный дума, хотеть четко закреплять весь расщепление федеральный налог на местный уровень. причем мы здесь говорить, что в данный случай мы умный и мы понимать хорошо, чем законодательный орган власть субъект российский федерация, который иметь по конституция такой же полномочие определять. мы не мочь здесь, наверху, учитывать весь особенность субъект российский федерация. у мы очень разный быть представитель субъект российский федерация в группа, и мы тоже смотреть их бюджет. мы с вы не смочь дифференцировать проблема расщепление, например, налог на чукотка, где существовать два промышленный район, а остальной - сельский национальный район, который не давать ни ндс, ни прибыль. мы загубить весь, как говориться, основа балансирование тот бюджет, который производиться субъект российский федерация. поверять я, это абсолютно пагубный решение, который мы... во-первых, его совет федерация наверняка не пропускать, а во-вторых, мы, как говориться, показывать, что сам механизм бюджетный балансирование мы здесь не учитывать. и более то, я очень (я не зря задавать вопрос по ценный бумага) настораживать ответ комитет: да, действительно, мы предполагать государственный гарантия по местный ценный бумага. вы понимать, что происходить? сегодня любой село принимать дефицит бюджет, превышать в два раз сам бюджет, государство гарантировать этот ценный бумага, и завтра наш государство вообще переставать существовать как таковой. короче говорить, быть ряд серьезный вопрос конституционный устройство, который здесь нарушаться. мы просить рассматривать законопроект только после принятие налоговый кодекс, в который четко распределять налог федеральный, региональный и местный. (кстати, обращать внимание: давать законопроект вводиться ряд налог, который не определять сейчас в основа налоговый законодательство.) но мы также просить рассматривать данный законопроект после принятие государственный дума бюджетный кодекс, то быть сначала два основополагающий документ, а потом уже в рамка этот закон рассматривать закон о финансовый основа...
председательствующий. спасибо. депутат сапожник, потом депутат глотов.
сапожник н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект не иметь никакой перспектива для то, чтобы проходить весь законодательный процедура, так как редакция этот законопроект новый, но концепция оставаться старый, а совет федерация отклонять он концептуальный, если вы помнить. обращать внимание на то, что тризаключение: правительство, комитет по бюджет и правовой управление отрицательный. но вот, допускать, что означать введение местный добавка к федеральный налог? это же полный вакханалия. это же опрокидывать весь наш система федеральный налог, весь система бюджетный устройство россия. об это уже говориться, что, если нет никакой экономический обоснование, расчет, технология или метод "научный" пол-потолок при разработка такой важный для судьба россия законопроект, ну совершенно, наверное, неприемлемый. я от себя лично предлагать законопроект отклонять, так как его концепция не прорабатывать, не обосновывать экономически и не вписываться в тот концептуальный положение, закладывать в проект налоговый кодекс и бюджетный кодекс, который находиться сегодня на рассмотрение здесь у мы, в палата. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат глотов. сейчас последний выступать.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! наш объединение "народовластие" самый решительный образ выступать в поддержка данный законопроект о финансовый основа местный самоуправление. быть проблема, быть какой-то не решать еще вопрос, но то не менее хотеться бы обращать внимание на ряд обстоятельство. ясно, что тормозиться процесс становление местный самоуправление ввиду отсутствие в тот число и этот законодательный акт. мы даже опаздывать, по существо, с его принятие, несколько раз не решаться выносить он на обсуждение. напоминать, что сегодня только первый чтение. далее хотеться сказать, что в местный бюджет действительно сегодня сосредотачивать основной часть бюджетный затрата по социальный сфера. и этот вопрос также должный быть учитывать, когда мы говорить о то, что этот закон на сегодняшний день нужный. можно приводить и другой аргумент, но хотеться бы призывать присутствовать здесь депутат голосовать за этот документ. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, я все видеть. от фракция кпрф - олейник. затем попкович от фракция "ндр" быть выступать и митрохин - от фракция "яблоко".
олейник л.в. уважать председатель, уважаемый коллега! в ход предвыборный кампания осень 1995 год подавлять большинство из мы в свой предвыборный программа и программа наш избирательный объединение обещать неустанно работать в государственный дума второй созыв по восстановление реальный народовластие. статья 3, часть 2 конституция российский федерация провозглашать, что "народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление". но для то, чтобы этот провозглашать право становиться реальность, необходимо подводить под он прочный база. необходимо, чтобы орган местный самоуправление иметь постоянный финансовый база и возможность для осуществление конституционный полномочие гражданин муниципальный образование для решение самый насущный жизненный потребность население. поэтому фракция кпрф поддерживать принятие законопроект о финансовый основа местный самоуправление в первый чтение. я думаться, что для мы, наверное, уже наставать пора прерывать практика, когда мы строить какой-то наш тот или иной пирамида, касаться организация власть, сверху. наверное, пора начинать она делать с фундамент. и такой фундамент являться местный самоуправление и его основа - финансовый база.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон о финансовый основа местный самоуправление, пожалуй, являться один из наиболее важный, по крайний мера в череда самый важный, который мы с вы рассматривать за этот год. местный самоуправление не просто, быть говорить, хромать, оно практически (я согласный с коллега олейник) совершенно не иметь никакой фундамент. при это мы с вы должный четко признавать и осознавать, что местный самоуправление на сегодняшний день являться, пожалуй, единственный гарант, единственный гарант государственность россия, ее крепость, ее такой сила и мощь. конечно, в первый чтение (то, что мы рассматривать, и то, что смотреть) законопроект иметь некоторый недостаток. в тот число андрей александрович поляков, я это просто знать, сейчас докладывать о то, что вопрос, связывать с добавка к федеральный и прочий налог, быть снимать, вынимать из это закон и отдельно поставлять, поскольку просто комитет он как бы вставлять - это тоже в некоторый степень нонсенс. но, поверять я, как председатель российский союз местный власть, я вы мочь сказать, что закон этот ждать. и конечно, он вызывать некоторый сопротивление у некоторый руководитель регион. это понятный совершенно. потому что тогда исчезать возможность кормить с ложечка местный самоуправление и дергать он за ниточка, не давать он самостоятельность. я убедительно вы просить принимать в первый чтение этот законопроект, для то чтобы мы иметь возможность в дальнейший над он работать. спасибо большой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. я много в индивидуальный порядок давать слово не быть. депутат митрохин - от фракция.
митрохин с.с. я выступать не от фракция, а именно индивидуально.
председательствующий. если индивидуально, тогда подождать, сергей сергеевич.
митрохин с.с. от фракция не быть выступление...
председательствующий. не быть выступление от фракция? пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый депутат! этот закон призванный решать один очень простой проблема. давать посмотреть, из что сейчас складываться доход местный бюджет. из три основной, главный источник. первый - это собственный доход. второй - это так называть регулировать налог, то быть отчисление от основной федеральный налог. и дотация. вот собственный доход - тот самый местный налог: налог на земля, налог на имущество физический лицо и целый ряд другой - они обеспечивать только 15-20 процент минимальный потребность местный бюджет, для то чтобы удовлетворять элементарный потребность житель в обучение в средний школа, в лечение и во многий другой жизненно важный функция. весь остальной потребность обеспечиваться в основной за счет поступление от федеральный налог. и что же получаться с этот основной федеральный налог? здесь местный муниципальный образование находиться всецело в абсолютный зависимость от решение субъект федерация. что вытекать из этот факт? а вытекать следующий. во-первых, непредсказуемость положение местный бюджет. на нынешний финансовый год они устанавливать такой-то доля отчисление от федеральный налог, на следующий финансовый год - совершенно другой доля. и я встречать случай в субъект федерация, когда, например, для город или район-донор по какой-то вид налог субъект федерация вообще отказываться делать отчисление в местный бюджет. то быть положение местный бюджет абсолютно непредсказуемый. с другой сторона, мы иметь дело с полный произвол субъект федерация в вопрос установление норматив отчисление в местный бюджет. субъект федерация распоряжаться они как хотеть. мы сейчас иметь тенденция, когда на уровень регион сосредоточиваться практически весь полнота исполнительный власть, весь полнота государственный полномочие. и одновременно мы иметь сейчас процесс, когда на уровень субъект федерация концентрироваться весь полнота финансовый ресурс. так вот для то, чтобы этот ситуация предотвращать, для то, чтобы положение местный бюджет сделать более предсказуемый и более стабильный, а произвол субъект федерация в финансовый вопрос несколько снижать, мы предлагать в данный закон закреплять определенный доля федеральный налог, основной налог в наш государство, за местный бюджет. причем как мы предлагать это сделать? вот здесь говориться, что концепция закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, сергей сергеевич, время истекать.
митрохин с.с. здесь говориться, что концепция не изменяться. концепция изменяться в корень. в прежний вариант закон мы предполагать закреплять доля этот налог за каждый отдельно взять муниципальный образование. совет федерация отклонять этот предложение. мы пойти навстречу совет федерация. теперь мы предлагать закреплять за муниципальный образование данный субъект федерация определенный доля налог в целое. дело же субъект федерация так дифференцировать...
председательствующий. сергей сергеевич, не надо пересказывать. вы второй регламент перебирать. спасибо. депутат чурилов от фракция лдпр, последний. я даже не успевать поставлять на голосование. сейчас продлять время заседание, потому что у мы ждать еще и председатель верховный суд...
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр выступать полностью за этот закон, потому что без он, собственно говорить, местный самоуправление являться только декларация и ни в кой случай нельзя привязывать принятие этот закон к принятие налоговый кодекс (быть такой высказывание), потому что так мы мочь никогда не принимать он.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать фракция, группа, депутат. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат! мы с вы хотеть еще рассматривать пункт 35.1 и 35.2. здесь быть докладывать председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев. также мы хотеть принимать тот небольшой блок постановление, что у мы сегодня быть. я просить вы продлять наш работа на 30 минута. на 30 минута максимум, я думать, мы укладываться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
спасибо. пункт 35.1 - проект федеральный закон о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение...", далее по текст. докладчик - председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос владимир михайлович платонов. добавлять: председатель московский городской дума. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
платонов в.м., председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. уважаемый коллега! я недолго занимать ваш внимание. согласно часть второй статья 15 упк российский федерация уголовный дело о преступление, за который предусматривать максимальный наказание в вид лишение свобода на срок свыше 15 год, пожизненный лишение свобода или смертный казнь, рассматриваться коллегия в состав три профессиональный судья. в свой время быть вносить такой поправка, такой изменение. мы пытаться отклонять этот поправка, однако вы преодолевать отклонение, и 21 декабрь президент подписывать этот закон. он действовать. в настоящий время складываться ситуация, что, согласно статистика, ежегодно осуждаться много 7500 человек, совершать преступление, за который предусматривать вышеперечисленный норма наказание. в 1996 год этот приговор вынести 619 судья. следовательно, нужно еще добавлять 1200 единица. норма прекрасный, однако сейчас она не обеспечивать бюджет. быть предложение от наш комитет, поддерживать совет федерация. этот же поправка вносить и верховный суд, но он снимать свой поправка в наш польза. мы предлагать перенести срок вступление этот норма в сила на 1 июль 1998 год. с мы согласный комитет и другой ведомство. просьба: по возможность принимать этот норма сразу в три чтение и направлять в совет федерация. спасибо. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. вячеслав викторович киселев, мочь быть, мы оба законопроект докладывать? и по то и по другой быть вопрос. вячеслав викторович, мочь быть, мы и по второй законопроект сразу послушать вячеслав михайлович...
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. да, докладывать здесь практически нечего. но я так понимать, что верховный суд снимать свой законопроект. потому что этот поправка совершенно одинаковый. весь разница только в то, что верховный суд предлагать этот порядок устанавливать с 1 январь 1998 год, а совет федерация - с 1 июль 1998 год, то быть еще на полгода отодвигать. но мы с вячеслав михайлович лебедев говорить по этот повод, и верховный суд этот позиция разделять. поэтому давать сегодня проголосовать поправка совет федерация, и такой образ у мы весь вопрос сниматься.
председательствующий. быть ли вопрос к платонов или к киселев? тогда взять, пожалуйста, законопроект под номер 35.1. ставить на голосование: принимать в первый чтение. комитет поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
пожалуйста, вячеслав викторович, что вы хотеть дополнять?
киселев в.в. поскольку это очень короткий законопроект, устанавливать срок введение новый положение, к то же мы уже завизировать этот законопроект в правовой управление и лингвист, поэтому просьба: проголосовать он сразу в три чтение. ситуация не терпеть отлагательство. мы сегодня парализовать все звено судебный система на уровень областной, краевой судья. на будущее наш комитет тоже нужно сделать вывод: в то, что касаться судебный система, "поспешать не спешить".
председательствующий. быть ли какой-то замечание, мочь быть, у представитель президент по данный закон? нет. уважаемый коллега! депутат киселев предлагать принимать закон в целое. там действительно вноситься только один строчка - срок введение. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный закон в целое, то быть в три чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 35.2. докладчик - председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. пожалуйста. можно оттуда.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос решать, спасибо.
председательствующий. то быть этот вопрос можно не рассматривать?
лебедев в.м. да, это один и тот же вопрос, и он заключаться только в то...
председательствующий. вы согласовывать, и вы устраивать тот вариант.
лебедев в.м. мы согласовывать, мы устраивать дата 1 июль 1998 год. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, блок постановление. (выкрик из зал.) депутат боос. на чей карточка? на карточка депутат босхолов.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы здесь быть приглашать представитель госналогслужба. у мы оставаться нерассмотренный следующий законопроект, вносить правительство, основной докладчик по который выступать как раз представитель госналогслужба. поэтому убедительный просьба: законопроект несложный, в первый чтение, мочь быть, мы он рассматривать бы сейчас.
председательствующий. мы договариваться сначала постановление рассматривать. если у мы оставаться время, тогда мы проголосовать ваш предложение. ладно? потому что я просить 30 минута на обсуждение этот закон и постановление. и номер называть.
боос г.в. он следующий в повестка - 37-й.
председательствующий. 37-й. мы быть потом этот вопрос решать. с какой номер у мы начинаться постановление? с 24-го. 23-й, о переход депутат, мы принимать, да? да. вопрос 24 - о проект постановление государственный дума о проверка финансовый-хозяйственный деятельность всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. этот поручение счетный палата, да? пожалуйста, олег александрович финько - несколько слово. (шум в зал, выкрик.) ну, сейчас он сказать.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить голосовать, так как ни на один бумага мы вгтрк не отвечать, сведение не давать. это нужный.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука этот постановление. быть ли какой к он замечание? ставить на голосование: поручать счетный палата проводить проверка, далее по текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление - 25-е. надо депутат шарапов слово давать? не надо? посмотреть, пожалуйста. ставить на голосование постановление под номер 25, тоже поручение счетный палата. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 26 - об обращение в конституционный суд российский федерация. нужно давать слово елена борисовна мизулина? голосовать предлагать депутат... сейчас, быть вопрос. депутат бугера, пожалуйста. вопрос быть.
бугера м.е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. елена борисовна, как следовать из представлять материал, 90 депутат государственный дума подписывать этот запрос. зачем необходимо еще постановление?
председательствующий. здесь надо. пожалуйста, отвечать. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, 90 голос депутат достаточно, чтобы обращаться в конституционный суд. но если обращаться государственный дума, согласно закон о конституционный суд запрос рассматриваться в первоочередный порядок. кроме то, мы не случайно обращаться к государственный дума, ибо этот закон государственный дума в свой время принимать с политический цель. этот цель реализовать, выборы в субъект федерация проходить, совет федерация вовремя быть сформировывать. и сегодня вполне правомерный и корректно, что государственный дума поставлять вопрос о проверка юридический основание то, как в будущий должный формироваться совет федерация. поэтому мы считать, что быть корректно сделать это именно от государственный дума.
председательствующий. быть еще вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 27. проект этот постановление мы с вы уже обсуждать, оно сейчас в более расширять вариант предлагаться. быть ли вопрос по этот документ? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума под номер 28. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставить на голосование... так, стоп. вопрос. депутат чехоев. автор - на трибуна. альберт михайлович, пожалуйста.
чехоев а.г. у я вопрос к инициатор постановка это вопрос. уважаемый альберт михайлович, все понятный в ваш постановление. только я хотеть бы, чтобы вы на один вопрос давать ответ. мы говорить о государственный служащий, который иметь двойной гражданство. но вот недавний публикация в "комсомольский правда". речь о помощник президент по международный дело рюриков. он зять называться чуть ли не резидент цру, а вообще-то агент цру, разведчик. рюриков молчать, президент молчать. ваш постановление быть давать ответ на этот вопрос или нет?
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, после то как министерство внутренний дело, уполномочивать на это наш постановление, проводить расследование в тот число и опубликовывать заметка, или публикация, я думать, что у мы находиться государственный орган, который разбираться и принимать соответствующий мера.
председательствующий. быть еще вопрос? пожалуйста, ставить на голосование данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 29, оно у вы на рука. быть ли вопрос? шейнис виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш фракция считать, что голосование должно проводиться по каждый кандидатура в отдельность.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич шохин, тоже по мотив.
шохин а.н. я предлагать включать в список для голосование депутат мизулин елена борисовна. (шум в зал.)
председательствующий. анкета, говорить, нет. (шум в зал.) уважаемый депутат, я сначала ставить на голосование предложение депутат шейнис, чтобы каждый из кандидатура голосовать отдельно, а не список. кто за этот предложение, просить голосовать. но иметь в вид - это просто рекомендация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не проходить. быть предложение включать в список депутат мизулин елена борисовна. уважаемый коллега, я ставить на голосование: включать в список мизулин елена борисовна. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну зачем вы объективка? вы прекрасно знать елена борисовна без объективка. (шум в зал.) кто без карточка? морозов олег викторович - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
так, уважаемый коллега, такой образ у мы... мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, я вы еще раз просить обращать внимание на серьезность ситуация. мы включать совершенно разный человек - разный по свой воззрение, разный по образование, разный по политический взгляд - и предлагать голосовать они список. вы понимать положение любой депутат, который мочь быть за один кандидатура, но против другой. как он поступать в этот случай со список? я предлагать вернуться к голосование. персоналия голосоваться отдельно всегда.
председательствующий. борис григорьевич, вы же знать, что мы этот вопрос не решать. мы просто рекомендовать, мочь быть, рассматривать кандидатура из наш думский список. мы же не решать. уважаемый депутат, предложение, который вносить виктор леонидович шейнис, быть проголосовать, поддержка не находить. поэтому я ставить на голосование список, в который депутат: вишняков, гдлян, миронов, филимонов, мизулина. ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) расширять состав конституционный суд и весь наш туда делегировать, да? юрист в дума не оставаться. (оживление в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иван андреевич, мы не отдавать она. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
рекомендовать. так, пункт 31, виноватый, 30. быть ли вопрос по проект данный постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 31. быть ли вопрос по данный постановление? депутат зубакин.
зубакин с.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить включать в пункт 4 комитет по бюджет, так как этот комитет, в общий-то, профильный по вопрос страхование, без он, я думать, обходиться здесь сложно.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть ли возражение, если туда включать быть и комитет по бюджет, здесь быть мотивация - это справедливый. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. так, далеко у мы что? (шум в зал.) сейчас, сейчас. уважаемый коллега, подождать, не шуметь. мы проголосовать сейчас пункт 31? 31. теперь постановление под номер... нет много постановление? депутат севенард - слово.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. мы пропускать, уважать товарищ, пункт 34...
председательствующий. это закон, а не постановление.
севенард ю.к. ..."об особенность распоряжение федеральный собственность в электроэнергетика". я просить, время у мы достаточно. я думать, 15 минута хватить, чтобы рассматривать этот пункт наш повестка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование и этот предложение, и предложение, прозвучать от депутат боос. номер какой? пункт 34 и 37 рассматривать. ставить на голосование. мы успевать рассматривать. 34-й, потом 37-й. кто из "наш дом" сбегать? все в "наш дом"? быть кто работать? быть кто работать. да. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, владимир михайлович... нет, не владимир михайлович. вячеслав иванович овченков, докладывать, пожалуйста, законопроект, обозначать номер 34. (шум в зал.) тихо, тихо.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! предлагать законопроект ставиться в повестка день уже пятый раз. он быть предлагать еще в декабрь, когда госкомитет по управление государственный имущество предлагать на реализация 8,5 процент пакет акция рао "еэс россия". мы хотеть тогда предотвращать реализация этот пакет. обращаться к президент, к правительство от имя дума, но это не быть услышать, и поэтому мы выходить с такой законопроект, который на время, как мы предполагать, останавливать этот реализация. но, к сожаление, аукцион уже проходить, этот пакет сегодня реализованный, и мы сегодня выходить с законопроект, чтобы уже предупреждать такой и подобный действие по реализация оставаться пакет акция в размер 51 процент, то быть законодательно упреждать действие госкомимущество по реализация и распродажа пакет российский акционерный общество "еэс россия" в частный рука, за который стоять в большинство случай иностранный компания. потому что сегодня из уже реализованный акция 25 процент находиться в рука американский компания "ферст бостон", и не исключать, что и далеко это быть продолжаться. просьба поддерживать предлагать законопроект. замечание правовой управление быть, но они сегодня... мы мочь они оспаривать. и быть наш предложение по замечание правовой управление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. пожалуйста. хотя, вячеслав иванович, список можно бы расширять, чтобы мы в следующий раз не принимать закон по каждый объект. пускай предлагать весь депутат. я иметь в вид по крайний мера тот естественный монополия, что у мы быть. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. вопрос под номер 37. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель государственный налоговый служба...
бушмин е.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я сегодня докладывать совершенно технологический закон. закон, который позволять приводить в соответствие уставный капитал предприятие с их основной средство, так как по распоряжение правительство происходить переоценка основной средство, увеличиваться многократно стоимость, на баланс появляться очень большой сумма основной средство, при это уставный капитал очень маленький. бывать так, что предприятие иметь уставный капитал 10-15 миллион, а основной средство у он сотня миллиард. и вот для то, чтобы приводить в соответствие, мы предлагать этот технологический закон. почему сейчас нельзя это делать? потому, что как только мы при нынешний закон попытаться увеличивать уставный капитал, разница этот увеличение тут же должный облагаться налог на прибыль. и, естественно, предприятие на это не идти - чтобы с увеличение свой уставный капитал отдавать государство 35 процент. раз это не делать, то, естественно, никакой ущерб бюджет не наноситься. а сейчас мы предлагать это сделать, и быть просто нормальный соответствие между уставный капитал и размер основной средство. вот суть этот закон.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. приседать, пожалуйста. сейчас несколько слово сказать представитель комитет боос георгий валентинович. и потом - вопрос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к то, что сейчас сказать представитель правительство, я бы мочь добавлять следующий. при переоценка основной фонд, который проходить регулярно в связь с инфляция, на баланс показываться так называть дополнительный капитал, который сейчас выделяться отдельный строка баланс. сейчас вносить законопроект, позволять эмитировать на этот дополнительный капитал акция или производить переоценка существовать, относить этот дополнительный капитал в уставный фонд. действительно вопрос технический, и он действительно устранять тот парадоксальный ситуация, когда уставный фонд размер 10-15, мочь быть, 20 миллион рубль (но это старый миллион рубль), а реальный стоимость весь актив предприятие "зашкаливать" за 100 миллиард. при это в случай вложение западный или отечественный инвестор в такой предприятие в размер 2-3 миллиард они настаивать на эмиссия ценный бумага, на увеличение уставной фонд на этот инвестиция, и получаться, что можно заполучать не просто контрольный пакет, а почти весь 100 процент акция такой предприятие. этот коллизия данный закон быть устранять, все быть приводить в соответствие, и в случай инвестиция мы быть получать действительно реальный доля в уставный фонд. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. не уходить, мочь быть, вы отвечать на вопрос. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой порядок: а как быть переоцениваться акция уже распродавать предприятие, в тот число и иностранный инвестор? вы понимать мой вопрос?
боос г.в. сейчас ситуация такой. по баланс дополнительный капитал показываться отдельный строка, допускать: уставный фонд - 10 миллион рубль, дополнительный капитал - 50 миллиард рубль. по этот закон предлагаться этот 50 миллиард рубль переводить в уставный фонд и далеко решение сам предприятие или эмитироваться этот ценный бумага и раздаваться пропорционально доля, или происходить переоценка тот акция, который существовать, то быть вместо тот ценный бумага выдаваться новый. (выкрик из зал.) владелец, совершенно верно. то быть он ничто не менять по суть, он именно устранять коллизия.
председательствующий. олейник любовь владимировна. пожалуйста.
олейник л.в. георгий валентинович, сказать, пожалуйста, это освобождение от налогообложение разовый льгота? или она быть постоянный, каждый раз при...
боос г.в. это быть зависеть от то, быть у мы разовый инфляция или постоянный и быть мы переоценивать основной фонд разовый или постоянно. если быть постоянно, то для то, чтобы этот коллизия не возникать, видимо, приходиться это постоянно производить.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть вопрос. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вы, пожалуйста, пояснять еще раз, какой обязательство в связь с это возникать у предприятие перед бюджет, какой в этот случай возможно распределение дополнительный акция собственник акция и член коллектив и какой обязательство в связь с это у они возникать перед сам предприятие? быть добрый, еще раз, что за игра?
боос г.в. здесь не возникать никакой дополнительный обязательство у предприятие ни перед бюджет, ни перед акционер. кто какой доля иметь в процент, тот такой доля и быть иметь. просто если рано у он быть акция на 1 тысяча рубль, а реально этот акция стоить 100 тысяча рубль, то вот это быть приводить в соответствие: он получать другой акция стоимость 100 тысяча рубль или получать дополнительно 99 акция по 1 тысяча рубль к тот один акция.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, спасибо. мы с вы очень точный: на 30 минута продлять в 30 минута укладываться. напоминать, завтра в 10 час - совет дума. до свидание. 
