07 февраль 1997


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, я просить вы занимать место, а группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. пожалуйста, быть внимательный, начинаться регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять я поздравлять депутат, который 7 февраль отмечать свой день рождение, - биндюков николай гаврилович, гуськов юрий александрович, подберезкин алексей иванович, сергиенко валерий иванович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука - порядок работа государственный дума на 7 февраль. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гуцериев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега! я подсказывать наш депутат, чтобы мы сегодня поздравлять весь наш мусульманин с начало праздник ураза-байрам. давать поздравлять они с этот праздник. (аплодисменты.) группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. 34 записываться. давать в то, что касаться депутатский запрос, быть краткий и быть называть только суть запрос. пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать принимать постановление. не только заявление включать в повестка день, но и постановление по повод наш отношение к пенсионер. вы знать, что мы принимать заявление...
председательствующий. игорь михайлович, прощать, я вы перебивать. сегодня мы этот вопрос обсуждать в 17 час в режим пленарный заседание, и быть приниматься постановление.
братищев и.м. спасибо.
председательствующий. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я убежденный, что большинство депутат не мочь быть удовлетворять законотворческий деятельность ввиду неисполнение закон. причина то являться наш низкий возможность для контроль за они. к сожаление, мы не мочь проконтролировать тот закон, который зависеть от мы, - о статус депутат. почему депутат от фракция власть платить заработный плата больше, чем остальной депутат? в прошлый четверг... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. геннадий иванович, пожалуйста, продолжать.
чуркин г.и. в прошлый четверг быть интервью с собчак. он сказать, что его супруга получать много 3 миллион и она ежемесячно выдавать премия. я просить бы прокомментировать это и давать поручение разбираться. и второй. почему этот же партия, этот же фракция получать сейчас квартира и приватизировать они? это тоже известный. я просить бы, геннадий николаевич, давать поручение и проинформировать, что твориться в наш государственный дума. пофамильный!
председательствующий. хорошо. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста. (шум в зал.)
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега...
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, очень шумно в зал.
апарина а.в. уважаемый коллега, мы говорить о долг пенсионер, о пенсия. я хотеть бы обращать внимание на то, как мы относиться к студент. я ставить вы в известность, что в страна назревать большой социальный конфликт. 27 февраль студент намечать проводить очередной студенческий митинг, посвящать защита свой право. а дело в то, что наш постановление от 16 ноябрь прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. предложение, пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. ...о неудовлетворительный финансирование социальный нужда студенчество не выполняться. 900 миллиард студент должный. не выплачиваться стипендия за декабрь. просить поддерживать мой запрос на имя председатель правительство по повод принятие экстренный мера по ликвидация задолженность за 1996 год студент... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. от фракция лдпр - депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин депутат! я хотеть бы еще раз уведомлять вы, так же, как уведомлять вчера совет дума, о то, что 14 депутат подавать заявление на имя геннадий николаевич селезнев с отказ по голосование. такой образ, известный постановление о чубайс, который голосоваться в среда, не мочь считаться принимать. я просить сделать протокольный запись. либо геннадий николаевич мочь переголосовать этот вопрос. пожалуйста, это тоже вариант. я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алексей валентинович. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! судя по последний слово мой коллега, я считать, что в государственный дума должно быть много вменяемый депутат, потому что человек, который не знать, что творить, недостойный, наверное, вообще быть депутат государственный дума. ну я не понимать этот ситуация!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, конкретно, пожалуйста.
семаго в.в. большой спасибо. я ценить ваш замечание, спикер. (шум в зал.)
председательствующий. так вы же записываться по другой повод. депутат семаго, пожалуйста, предложение по повестка.
семаго в.в. у я, если не ошибаться, быть около 30 секунда, поэтому уж не прерывать я. второй момент. у мы быть поручение политический руководство созывать совещание с судья. это до сей пора не выполнять. суд ходить в министерство финансы получать деньги для свой жалование. я считать, что недопустимо, когда один ветвь власть ходить к другой. уже это являться причина, чтобы мы мочь обсуждать создаваться положение. и почему не выполняться решение, я не понимать. поэтому я хотеть бы получать информация по этот вопрос.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович, попросить вы потом давать информация по этот вопрос. депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в рамка "правительственный час" на сегодняшний число быть намечать приглашение министр топливо и энергетика родионов и председатель центральный избирательный комиссия по ситуация в приморский край. я понимать так, что в повестка день этот вопрос нет. просить бы уточнять, когда мы приглашать этот господин к мы в государственный дума.
председательствующий. повторять, пожалуйста. я просить не мешать я во время ведение заседание. я же записывать, что предлагать депутат. повторять.
гришуков в.в. хорошо, я еще раз повторять. у мы сегодня в повестка день в рамка "правительственный час" быть намечать слушание министр топливо и энергетика родионов и председатель или секретарь центральный избирательный комиссия по ситуация в приморский край. но в повестка день это нет. я просить бы уточнять, когда они быть выступать у мы здесь.
председательствующий. вот светлана петровна пояснять, что на совет дума, когда обсуждаться этот вопрос, поскольку они пойти внахлест, быть решать перенести на неделя приглашение тот человек, который вы называть. депутат бойко вячеслав андреевич, пожалуйста.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я следующий предложение. мы принимать в июнь постановление по "норильский никель". за этот время положение там значительно ухудшаться. поэтому я предлагать приглашать или потанин, или черномырдин, чтобы обсуждать этот вопрос. потому что постановление не выполняться ни по один пункт.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, мы сделать по-другому? у мы ведь создавать специальный комиссия во глава с депутат романов. мочь быть, мы включать их информация или отчет о работа? они, в частность, анализировать и положение по "норильский никель". поэтому давать мы спрашивать этот комиссия: когда они быть готовый сделать подробный отчет здесь? (шум в зал.) по ведение - депутат мисник. уважаемый депутат, тихо, очень шумно. приседать, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". благодарить вы, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать этот идея о приглашение потанин. причем приглашать именно потанин как бывший руководитель онэксимбанк, получать в залог 37 процент акция "норильский никель", положение на который до настоящий время не улучшаться. только что состояться конференция трудовой коллектив норильский комбинат, который заявлять о недоверие правительство и весь прочее и потребовать принятие мера вплоть до выделение этот комбинат из рао "норильский никель". то быть положение там уже выходить за рамка компетенция наш комиссия. я бы предлагать соглашаться с то, что это вообще дело именно первый вице-премьер потанин.
председательствующий. хорошо. пусть прийти потанин, пусть прийти черномырдин, но просьба: чтобы предложение вносить председатель комиссия романов, потому что он хорошо это знать. (выкрик из зал.) депутат гитин, подождать, пожалуйста. давать мы пойти по список. депутат глотов, пожалуйста. (выкрик из зал.) вы по ведение, да? сейчас, после глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! согласно решение пленарный заседание от 5 февраль сегодня мы с вы должный рассматривать вопрос о кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация. весь необходимый материал подготовить, проходить экспертиза и вы в настоящий время раздавать. просить включать он в повестка день в раздел "вопрос, вносить на рассмотрение по решение совет государственный дума".
председательствующий. депутат гитин - по ведение. пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я позволять себя не соглашаться с ваш предложение. почему? потому, что тот комиссия, который вы упоминать, прекращать свой деятельность и по этот повод дума принимать соответствующий постановление. что касаться комиссия романов, то положение в "норильский никель", так сказать, выходить за предел ее полномочие. и второй. любой депутат в данный случай мочь высказывать свой предложение о приглашение потанин. я поддерживать этот предложение. более то, я думать, что целесообразно приглашать не только потанин, но и руководитель госналогслужба, потому что происходить совершенно невообразимый явление, когда в законный порядок арестовываться продукция за неплатеж в бюджет...
председательствующий. прощать, пожалуйста. вы - уже не по ведение.
гитин в.в. но вы по ведение понимать, да?
председательствующий. мы мочь приглашать и потанин, но я-то важный, чтобы все-таки быть депутатский глас, как представлять себя это депутат. что вы рассказывать потанин, который сам являться владелец этот предприятие?
гитин в.в. а вот пусть он и отвечать на вопрос депутат.
председательствующий. поэтому я и хотеть бы, чтобы участвовать и депутатский группа, проводить расследование. я просто не видеть петр васильевич романов. где он? давать уточнять сегодня. это не проблема, решать. у они комиссия большой - там человек 15. нигкоев сергей георгиевич. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" под номер 22 стоять законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля". данный законопроект уже трижды ставиться. приезжать представитель ярославский область (они присылать письмо). если этот законопроект быть под номер 22, то сегодня он не пройти. у я быть такой предложение: передвигать он на 18-е место, проявлять уважение к субъект федерация.
председательствующий. агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. от микрофон агафонов - депутат ярошенко. уважаемый депутат, уважаемый коллега! во-первых, я поддерживать выступление депутат чуркин и просить, чтобы этот данные мы представлять, а то пятно ложиться на весь депутат. и еще. идти второй месяц 1997 год. но у мы до сей пора нет экономический и финансовый результат за 1996 год. я просить бы, чтобы все-таки мы этот данные представлять и чтобы они быть более подробный.
председательствующий. михаил михайлович, вы потом давать, пожалуйста, информация о возможность получение от правительство данный по 1996 год. когда они быть готовый? уточнять, когда мочь давать они депутат. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович о неудовлетворительный финансирование из федеральный бюджет расход по обустройство вынужденный переселенец и беженец в астраханский область.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, перед принятие федеральный бюджет на 1997 год фракция кпрф выдвигать ряд требование к правительство российский федерация, в тот число требование о введение в первый половина 1997 год государственный монополия на винно-водочный и табачный торговля, а также на стратегический ресурс. как вы помнить, 26 декабрь прошлый год председатель правительство давать письменный ответ на поставлять вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. предложение!
кибирев б.г. предлагать. в связь с то что при увеличение потребление алкоголь в россия многократно снижаться отчисление в бюджет, просить запланировать на очередной "правительственный час" приглашение председатель правительство черномырдин виктор степанович или его первый зам с информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
кибирев б.г. ...с информация о практический действие правительство по введение государственный монополия на винно-водочный и табачный торговля. просить поддерживать.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в город воркута резко ухудшаться социальный обстановка. в частность, председатель координационный стачечный комитет шахта "варгашорский" обращаться в государственный дума с анализ этот обстановка. ну, например, на работать шахта "варгашорский" задолженность по зарплата 54 миллиард и обстановка не улучшаться никак. их просьба состоять вот в чем (я просить депутат поддерживать этот просьба): посылать в воркута независимый депутатский комиссия для... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
гудима т.м. в работа этот комиссия готовый принимать участие чистоходов рита васильевна. думать, что и другой депутат от северный регион соглашаться поработать в такой комиссия.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! с 1 январь этот год группа антирусский работник на канал "орт" закрывать компания "мир", который раз в неделя в 12 час день давать передача на русский язык для весь страна снг. мы подключать ряд... в тот число даже от назарбаев письмо приходить с возмущение, что русский передача в казахстан прекращать господин благоволин, березовский и иже с они. мы их вчера на комитет по дело снг обсуждать, и единогласно весь депутат наш комитет против... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение, георгий иванович.
тихонов г.и. мы просить направлять запрос черномырдин, как председатель правительство и председатель совет глава правительство содружество, разбираться с этот вопрос и вводить в состав директор хоть один русский.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить информация о роль заместитель председатель палата господин юрьева в закулисный деятельность по сколачивание депутатский группа "российский промышленный союз" в связь с публикация в "независимый газета" за 7 февраль. если выясняться неблаговидный роль юрьев, то надо ставить вопрос об освобождение его от должность заместитель председатель палата.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос в министерство финансы и министерство образование по финансирование профтехучилище мой округ. там сложный ситуация.
председательствующий. депутат нестеров юрий михайлович, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я настоятельно просить включать в повестка день второй чтение проект закон о внесение изменение в закон об общий принцип местный самоуправление (в часть город федеральный значение). закон "подвиснуть", и в петербург в течение уже несколько месяц мы не мочь двинуть вперед закон о местный самоуправление. для обоснование я просить перед голосование давать слово шишлов александр владимирович.
председательствующий. по-моему, вчера на совет определять дата он рассмотрение, но я потом вы давать слово. депутат зотиков алексей алексеевич, пожалуйста.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить предложение на близкий "правительственный час" приглашать министр здравоохранение дмитриев с доклад о состояние здоровье нация. орловский область, который я представлять, становиться уже давно зона сплошной вымирание население. мы не должный с это мириться и должный потребовать от правительство создание программа по предотвращение рост смертность население.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в последний время позиция эстонский власть по отношение к русскоязычный население становиться весь более вызывающий и близорукий. я предлагать в рамка "правительственный час" заслушивать министр внешний экономический связь давыдов об изменение на территория россия весь коммуникационный инфраструктура, связывать с экспорт российский товар через эстония, и о направление поток этот товар через российский порт, через порт клайпеда. в порядок первый шаг.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать на один из близкий "правительственный часы" приглашать министр по дело национальность, министр внутренний дело российский федерация и (я надеяться) член совет федерация масхадов и послушать информация из первый уста о политический и социально-экономический ситуация в субъект российский федерация - чеченский республика, о путь и перспектива ее дальнейший нормализация. это необходимый в связь с то, что вокруг ситуация там идти достаточно много спекуляция и мы нужный информация из первый уста.
председательствующий. депутат таранцов михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к сожаление, после прекращение деятельность финансовый "пирамида" массовый мошенничество и обман наш гражданин в сфера финансы, экономика не прекращаться. насколько известно, сегодня опробываться новый механизм вот такой массовый обман человек. по иметься данные, на территория волгоградский область один из такой механизм сегодня проходить апробация. в этот связь просить поддерживать депутатский запрос генеральный прокурор россия скуратов с то, чтобы разбираться в тот факт... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат кругликов александр леонидович, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать депутатский запрос. первый - в адрес директор федеральный служба безопасность ковалев по повод противозаконный действие начальник управление фсб по ульяновский область шилимов. и второй депутатский запрос - в адрес центральный избирательный комиссия на имя иванченко по повод массовый нарушение избирательный право гражданин в ульяновский область, вскрываться во время выборы 22 декабрь сей год... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть просить дума предоставлять несколько минута лукьянов анатолий иванович. анатолий иванович, я очень уважительный просить разъяснять ряд интервью, опубликовывать сегодня в средство массовый информация. дело в то, что мы поручать комитет по законодательство (госдума поручать) разрабатывать проект поправка к конституция о должность вице-президент. а в интервью это звучать как разработка комитет по законодательство вообще проект замена конституция в связь со многие... (микрофон отключать.)
председательствующий. по поправка в конституция, который готовиться в комитет, потом, наверное, мы два слово... депутат рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попросить включать в повестка день мой депутатский запрос, он адресовать скуратов. я хотеть бы узнавать позиция генеральный прокуратура по публикация в газета "известие" от 30 июль 1996 год и в "вечерний москва" от 4 февраль 1997 год о деятельность генерал рохлин. я бы хотеться знать, быть ли позиция по этот повод у генеральный прокуратура.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос на имя президент россия о критический состояние...
председательствующий. на имя президент депутатский запрос не направляться, поэтому уточнять адрес.
грешневиков а.н. тогда черномырдин. один контора. о критический состояние финансирование система образование ярославский область. сейчас идти забастовка, полгода заработный плата учитель не выплачивать. и второй запрос - на имя министр оборона - о природоохранный нарушение в памятник природа республиканский значение в борисоглебск "сосновый бор". и у я к вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
грешневиков а.н. геннадий николаевич, у я к вы вопрос. вот здесь, в зал, часто звучать вопрос: почему на наш депутатский запрос из министерство и ведомство слать отписка? у я к вы вопрос. я много месяц назад направлять письмо руководитель аппарат трошкин. он вообще не отвечать, даже отписка не присылать. разбираться, пожалуйста.
председательствующий. внутри аппарат-то что вести переписка? я сказать, чтобы он обязательно с вы встречаться. какой проблема-то существовать? еще не хватать, чтобы мы друг друг письмо писать. (шум в зал.) да, под расписка быть направлять друг друг. депутат иванов юрий павлович, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка депутат иванов - депутат астраханкин.
председательствующий. псевдоним иванов - астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а. не плохой псевдоним.
председательствующий. да.
астраханкин т.а. уважаемый коллега! в россия каждый пядь земля - это святость и символ. говорить "москва" - и знать, что речь идти о сердце родина. говорить "ленинград", "волгоград" - в память героический день защита отечество в война. вот в этот же ряд находиться и город ржев. известно все у твардовский "я убивать подо ржев". но сегодня нередко глумление над история и здравый смысл, над святыня со сторона исполнительный власть. словно специально множить гнев и обида человек руководитель тверской область и город ржев... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда. предложение, татьяна александровна.
астраханкин т.а. ...где затевать строительство кладбище-мемориал немецко-фашистский захватчик. выделять уже 2,7 гектар земля, тот самый, на который каратель в 1942-1943 год возводить виселица, концлагерь, где минировать живой человек. об это следовать помнить господин-перевертыш. просить вы, уважаемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, суть. запрос?
астраханкин т.а. просить вы, уважаемый депутат государственный дума, первый, сообщать свой избиратель о решение исполнительный власть ржев и тверской область воздвигать кладбище-мемориал подо ржев. второй. просить государственный дума давать поручение комитет государственный дума по дело ветеран рассматривать целесообразность строительство памятник фашистский захватчик и через 10 день проинформировать не только депутат дума, но и общественность по существо проблема. сообщать также, что ржевитянин готовиться на этот 3 гектар, как в день война, держать оборона.
председательствующий. депутат маслюков юрий дмитриевич. нет. депутат митрофанов уже выступать. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать исключать из повестка день вопрос 30, связывать со статья 35 закон о статус депутат. государственный дума подвергаться бесконечный травля, и это все мы видно, но доверие избиратель мы должный ценить. а совет федерация в течение два минута единогласно отклонять предыдущий наш решение в этот пункт. и уж, наверное, мы надо сто раз обдумывать, что мы хотеть достигать.
председательствующий. депутат меремянин константин георгиевич, пожалуйста.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. снимать вопрос.
председательствующий. снимать вопрос. зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я просить поддерживать два мой депутатский запрос. первый депутатский запрос - министр внутренний дело российский федерация куликов по вопрос денежный расчет за служба в чечня и таджикистан. суть заключаться в то, что значительный количество пермяков, увольнять в запас, не получать, так сказать, денежный расчет с воинский часть. и второй запрос - виктор степанович черномырдин - по повод индексация вклад гражданин российский федерация: какой возрастной ценз сейчас быть устанавливать для дальнейший индексация и мочь ли наследник получать вот этот вклад?
председательствующий. так, депутат гуськов. потом от фракция харитонов николай михайлович. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть привлекать ваш внимание к ситуация, который складываться в город корабел северодвинск. северодвинск - это центр подводный кораблестроение, а россия, как мы заверять, до сей пора являться великий морской держава. я хотеть сказать о то, что слово "держава" идти от слово "держать". так вот, создавать такой ситуация в северодвинск, мы сегодня уже ничто и нигде не удерживать, в тот число и свой морской рубеж. я хотеть сказать о то, что в город сегодня расширяться забастовка. весь четыре предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. предложение, юрий александрович.
гуськов ю.а. я вносить предложение. я хотеть, чтобы мы в дума на очень высокий уровень обсуждать положение дело в отрасль. кораблестроение - это следующий отрасль, который хотеть похоронить в россия. я просить поддерживать мой депутатский запрос и депутатский запрос гришин и гудима тамара михайловна в адрес правительство о совершенно неудовлетворительный положение дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий александрович, я вы просить: предложение.
гуськов ю.а. (не слышно.)
председательствующий. ну что значить - обсуждать в дума? что вы предлагать: запрос? запрос направлять. а обсуждать в дума - это не предложение. хорошо, запрос. пожалуйста, распространять в зал - и пойти. потому что, чтобы обсуждать в дума, надо подготовить или закон, или постановление. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать создавать рабочий комиссия (наверное, это ловко быть поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума), чтобы полагать наконец конец домысел, вымысел, травля в средство массовый информация депутат государственный дума на предмет то, кто же все-таки вербовать в стена государственный дума депутат в новый депутатский группа, на какой условие, для что. кто вербовать, мы знать: бывший депутат гусаров, квасов в кабинет заместитель председатель государственный дума юрьев. поэтому необходимо полагать это конец.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишлов. (шум в зал.) депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! как известно, в конец прошлый год премьер-министр россия черномырдин, находиться во франция, обещать начинать возврат долг россия, как царский, так и россия период временный правительство. ну, вы также известно, что на генуэзский конференция тогдашний руководство советский союз не взять на себя такой обязательство. российский федерация являться правопреемница советский союз, естественно, она не являться правопреемница российский империя и россия период временный правительство. в связь с то что этот выплата явно быть, я интересовать вопрос о то: а существовать ли долг перед россия, перед российский корона, перед российский гражданин за весь этот год? (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, конкретно что вы предлагать?
венгеровский а.д. я предлагать приглашать в близкий время вице-премьер потанин, отвечать за блок экономический вопрос, чтобы он докладывать мы о то, как идти вопрос о возврат ценность россия за весь год ее существование, так сказать, в разный юридический лицо - российский империя, российский федерация, советский союз, и идти ли он вообще.
председательствующий. уважаемый депутат, поздно записываться и не попадать в список депутат горячев, подберезкин, рожок и иванченко. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, 13 февраль в конституционный суд быть рассматриваться запрос московский городской дума и законодательный собрание омский область о конституционность статья 3 федеральный закон "о реклама". я совместно с комитет по экономический политика подготовить проект постановление о направление наш представитель. я просить включать этот вопрос в повестка день, в раздел постановление.
председательствующий. о представитель государственный дума, да? депутат подберезкин. уважаемый коллега, мы уже 35 минута набивать...
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега, в блок "ратификация международный договор..." неточность. речь идти о проект федеральный закон, который мы собираться сегодня утверждать, - о линия разграничение морской пространство. по суть дело, комитет по международный дело почти единогласно (при один воздерживаться) принимать решение не продлевать этот соглашение. и, соответственно, это наш позиция и комитет по дело снг. сегодня мы она и предлагать на ваш рассмотрение. в нынешний формулировка это выглядеть неточно. решение быть такой: о непродление до 30 июнь 1997 год срок временный применение...
председательствующий. я не понимать, алексей иванович, какой вопрос повестка день.
подберезкин а.и. блок ратификация, вопрос 6.2.
председательствующий. вопрос 6.2?
подберезкин а.и. да.
председательствующий. он должный звучать в другой редакция, да?
подберезкин а.и. о непродление...
председательствующий. нет, ну так не бывать. о непродление мы с вы мочь проголосовать. правительство-то вносить о продление. а мы с вы проголосовать, если пожелать депутат, о непродление.
из зал. комитет вносить!
председательствующий. комитет вносить? давать мы, когда подходить к этот вопрос, разбираться. ладно? потому что даже тогда, когда мы законопроект намерен отклонять, мы весь равный вносить постановление: принимать. а там уже решать палата. так, депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! в связь с заявление митрофанов заявлять, что действие фракция лдпр носить не только провокационный характер, но и дезорганизовывать работа государственный дума. если мы пойти по такой путь и создавать прецедент отзыв голос по меркантильный интерес, то превращать дума в клоунада. то более что я знать: примерно столько же депутат готовый проголосовать сегодня "за". добавлять, что из аппарат президент после принятие постановление по чубайс обзванивать депутат "российский регион" и предлагать снимать вопрос под разный предлог. вот такой заказ так ретивый сегодня выполнять фракция лдпр. в связь с заявление митрофанов просить уважаемый депутат не включать вопрос в повестка, снимать. посмотреть на сегодняшний они, так сказать... где они? бегать, так же решать вопрос, как решать в прошлый раз.
председательствующий. депутат будажапов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово, подождать, вы же быть обосновывать. алексей валентинович, я вы давать слово, не волноваться. депутат будажапов.
будажапов с.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! просить включать в повестка день запрос генеральный прокурор российский федерация по повод противоправный действие в отношение два помощник депутат государственный дума, проживать в город элиста республика калмыкия. один помощник избивать, находиться в госпиталь. в отношение второй быть предпринимать попытка захват член его семья в заложник. и тот и другой являться секретарь калмыцкий республиканский комитет компартия. материал быть раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. так, депутат попов. почему-то он просить на карточка астраханкина. пожалуйста.
попов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. ничто странный нет, геннадий николаевич.
председательствующий. просто карточка забывать, да?
попов в.м. совершенно верно, вы угадывать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы обращать внимание на 18-й вопрос представлять повестка день. на один из заседание комитет по аграрный вопрос этот эксперимент обсуждаться, и быть решать представлять экономический расчет, что давать этот закон простой крестьянин. такой расчет на сегодняшний день нет. просить снимать этот вопрос с повестка день до момент представление расчет экономический эффективность эксперимент по тульский область весь депутат государственный дума и после это обсуждать он.
председательствующий. депутат иванченко леонид андреевич, пожалуйста, последний.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать запрос в адрес генеральный прокурор российский федерация скуратов по факт судебный разбирательство в ростовский область о признание недействительный результат голосование относительно судьба глава администрация. быть постановление государственный дума. рассматривать свыше 600 факт. допрашивать много 200 свидетель. выявлять большой количество факт, содержать признак преступление. это сфера деятельность прокуратура. обращение светлана петровна горячева, мой личный ограничиваться то, что мы получать отписка, который базироваться на заключение облизбирком и областной прокуратура, находиться под влияние администрация. просить лично прокурор разбираться во весь этот дело и предотвращать беззаконие. иначе объективный решение суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы проходиться по тот предложение, который поступать от вы в связь с повестка день. по запрос геннадий иванович чуркин подготовить информация и постараться сегодня давать депутат. алевтина викторовна, здесь быть запрос. запрос, который быть обозначать, направлять. депутат митрофанов просить сегодня повторно проголосовать постановление, который вызывать такой бурный дискуссия. пожалуйста, митрофанов включать микрофон. обоснование для переголосование.
митрофанов а.в. у вы находиться 14 заявление. это заявление живой депутат, который говорить: "мы не голосовать". после это господин семаго я рассказывать: "а карточка ваш голосовать". но больший маразм трудно себя представлять.
председательствующий. маразм где? во фракция или где?
митрофанов а.в. живой депутат вы... где? зачем вы защищать? в какой фракция? человек не быть. вы переносить вопрос из хвост в начало. и вообще этот манера надо бросать, геннадий николаевич. никогда не быть... иван петрович рыбкин так не делать.
председательствующий. палата голосовать по повестка день.
митрофанов а.в. вы мочь не ставить это на голосование. вы специально поставлять. вы знать, что этот вопрос вы нужный, а другой вопрос вы не нужный, и вы он не ставить. я просить слово - вы не давать. понимать?
председательствующий. алексей валентинович, вы громко все шуметь. пожалуйста...
митрофанов а.в. все понятный. вы профессионально работать, все понятно. "громко все..." вот 14 заявление депутат быть, и я просить поставлять на повторный голосование. быть заявление наш депутат во время голосование о то, что он нажимать несколько раз и разбираться после это с группа электронный... (микрофон отключать.)
председательствующий. это кто?.. уважаемый депутат, я казаться, обоснование быть. алексей валентинович, я передавать в комитет по организация работа дума два заявление от депутат злобин. пусть они разбираться. два разный подпись, разный мотивировка. не знать, кто за злобин писать и кто за злобин расписываться. взять. уважаемый коллега, в наш регламент такой норма, как отзыв свой голос, не существовать. мы с вы говорить, что каждый персонально отвечать за свой имя то, что поручать или не поручать кто-то карточка. уважаемый коллега! уже проходить обсуждение, не надо тянуть рука. ставить на голосование предложение депутат митрофанов включать в повестка постановление, который на прошлый заседание мы голосовать. включать в повестка. правильно, для повторный голосование.
митрофанов а.в. (не слышно.)
председательствующий. ну как можно, не включать в повестка, голосовать? алексей валентинович, вы непоследовательный. вы же председатель комитет и так себя несолидно вести. включать в повестка - предложение депутат митрофанов. пожалуйста. по-другому мы не мочь. (шум в зал.) включать в повестка. дмитрий федорович, быть добрый, взять. ну вот, посмотреть... пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
так, предложение...
митрофанов а.в. геннадий николаевич, я тогда просить сделать протокольный запись... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. нет такой норма, к сожаление, алексей валентинович. нет. просто я знать регламент, ну нет такой норма. депутат семаго - по регламент, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, я глубоко ценить коллега митрофанов. но соглашаться, что, если мы весь наш голосование, после то как мы принимать закон и постановление, быть отзывать, о какой законотворческий норма мочь идти речь? никакой даже упоминание о регламент не мочь быть. это противоречить самый суть наш позиция. мы здесь находиться для то, чтобы принимать решение. поэтому вопрос просто бессмысленный быть даже ставить. спасибо.
председательствующий. по мотив - депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я думать, надо идти далеко, потому что решение принимать.
председательствующий. да.
рыжков в.а. я просто один хотеть - сделать комментарий. в прошлый раз, на прошлый заседание, я говорить о то, что хорошо быть бы вернуться, потому что теперь даже принимать постановление всегда быть сопровождаться уничижительный комментарий, мол, принимать при сомнительный обстоятельство. это, к сожаление, факт, и тот, кто сейчас против то, чтобы возвращаться, должный это иметь в вид.
председательствующий. владимир александрович, у пресса должный быть особый интерес: что за сомнительный обстоятельство?
рыжков в.а. ну, они вчера уже комментироваться. (оживление в зал.)
председательствующий. вот они пусть и допрашивать. депутат семаго. сейчас. анатолий иванович, давать, пожалуйста, информация о совещание с судья.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть докладывать, что у мы быть поручение совет дума по этот вопрос, но не определять тема такой встреча, вообще не написать, по какой вопрос мы должный провожать такой совещание. это быть поручать я и комитет по безопасность, виктор иванович илюхин. мы совещаться. сейчас такой основание для сбор по вопрос, тема который не определять, для мы не существовать. что касаться взаимоотношение суд с исполнительный орган, и в тот число с министерство финансы, то этот тема не для встреча руководство дума с представитель и руководитель правоохранительный орган, в тот число суд.
председательствующий. что вы предлагать, анатолий иванович?
лукьянов а.и. я считать, что должный быть определять тема, она предлагать виктор иванович илюхин. речь идти о борьба с преступность. вот этот тема для встреча. если этот тема быть определять совет дума, мы она быть готовить.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в. уважаемый анатолий иванович, уважаемый коллега! я позволять тогда, если это возможно, просто давать приблизительный перечень то на совет дума, чтобы совет дума определяться, потому что никакой проблема здесь нет. я думать, что в страна настолько много проблема, что перечисление они занимать просто не один час, вот и все. я готовый набросать такой...
председательствующий. ну, владимир владимирович, соглашаться, что мы не мочь навязывать ваш точка зрение два комитет.
семаго в.в. я все понимать, весь я сделать. я к следующий заседание сделать...
председательствующий. если этот два комитет предлагать проводить совещание с судья об эффективность борьба с преступность, давать проводить.
семаго в.в. да, конечно, я и не возражать. включать туда еще ряд вопрос, который я предлагать. а вы оценивать: надо или не надо. я и не говорить, что я. я говорить: совет дума пусть оценивать.
председательствующий. депутат бойко, депутат мисник и другой депутат предлагать обсуждать ситуация, связывать с "норильский никель". кто у мы быть из член комиссия здесь? нет никто или быть? так, кто еще быть, кто мочь сказать? пожалуйста, депутат гитин. вы в комиссия, да?
гитин в.в. геннадий николаевич, я повторять то, что я уже сказать. комиссия по "норильский никель", именно по этот вопрос, прекращать по решение дума свой существование. комиссия романова - это совершенно другой комиссия, который обозначать совершенно другой объект. речь идти о то, что сегодня мы мочь выслушивать коллега романов, не приглашать он в дума, он и так в дума, но вопрос, который быть у депутат, - это вопрос к правительство. поэтому мы надо приглашать потанин.
председательствующий. на "правительственный час" вы предлагать?
гитин в.в. да, совершенно верно.
председательствующий. но, уважаемый коллега, давать посоветоваться. быть много предложение по "правительственный часы". я просто зачитывать, что у мы уже включать. на 14 февраль на "правительственный час" у мы вынести два вопрос. кох приглашаться - председатель госкомитет по управление государственный имущество, тема - о приватизация кирово-чепецкий химический завод. и второй: приглашаться татьяна михайловна регент по вопрос о распределение выделять бюджет деньги по регион компактный проживание беженец и вынужденный переселенец. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я вносить предложение не включать этот вопрос в "правительственный час". это все бесполезный. надо поставлять вопрос на заседание дума и приглашать господин потанин, чтобы он докладывать. год назад быть создавать комиссия, руководить тогда романов этот комиссия. они разбираться, быть принимать определенный решение. теперь мы знать, что потанин в тот время быть президент банк. они ведь тогда купить "норильский никель" за 170 миллион доллар. он тогда быть председатель банк, сегодня он первый заместитель председатель правительство. пусть он рассказывать, что сделать за этот год с никель. мы видеть по телевидение, что там твориться. поэтому я вносить предложение, чтобы на один из близкий заседание дума поставлять специально этот вопрос, обсуждать и принимать решение.
председательствующий. хорошо. тогда мы сделать такой образ. кто у мы? наверное, комитет по экономический политика и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. готовить вопрос на среда, не на "правительственный час", а на пленарный заседание. но вы должный быть подготовить проект постановление с учет то, что мы иметь. пожалуйста, представитель правительство - слово.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в этот среда быть заседание совет федерация, на который должный быть рассматриваться бюджет.
председательствующий. хорошо, в пятница.
себенцов а.е. поэтому перенести. пожалуйста.
председательствующий. на пятница, да? в повестка день. два комитет готовить проект постановление. депутат глотов предлагать сегодня включать в повестка день постановление о предложение в состав конституционный суд. ставить на голосование включение предложение депутат глотов в повестка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
депутат ковалев - по ведение. пожалуйста.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я позволять себя реплика по повод оживленный обмен мнение относительно совещание с судья. я хотеть бы...
председательствующий. сергей адамович, мы проходить этот вопрос уже, по совещание судья... ну, подумать, по какой тематика его проводить.
ковалев с.а. это короткий очень реплика. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что борьба с преступность - это вовсе не дело суд. дело суд - объективный рассмотрение дискуссия сторона и принятие решение по этот повод.
председательствующий. депутат нигкоев предлагать пункт 18 перенести высокий... то быть пункт 22 на место пункт 18, перестановка в блок сделать. ставить на голосование этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. потом я вы давать слово. это в блок.
из зал. в какой блок?
председательствующий. в блок, который у мы быть. второй чтение. он там быть, этот вопрос. 22-й на место 18-го. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        87,3%
проголосовать против 22 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат ярошенко... ну, мы попросить задорнов, чтобы они, как быть готовый итог 1996 год по исполнение бюджет... пожалуйста, михаил михайлович. задорнов включать микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! первый документ, который мы уже иметь, это справка счетный палата (два день назад приходить) о предварительный итог исполнение бюджет. я думать, что сегодня, с ваш позволение, мы она, мочь быть, в зал распространять.
председательствующий. раздавать депутат, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, секундочка. по ведение - семенов. пожалуйста, депутат семенов.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. я от фракция лдпр ставить вопрос о повторный рассмотрение постановление государственный дума о чубайс, который быть принимать в среда.
председательствующий. мы уже проголосовать.
семенов с.с. автоматически ставиться в соответствие с регламент, автоматически. от фракция это предложение.
председательствующий. а митрофанов предлагать? мы же голосовать. (шум в зал.) ну хорошо, фракция предлагать вернуться к этот вопрос - о включение в повестка день. пожалуйста, проголосовать еще раз, фракция настаивать.
из зал. автоматически включаться!..
председательствующий. ничего автоматически не включаться. (шум в зал.) алексей валентинович, вы умышленно срывать заседание палата. я весь ваш предложение ставить на голосование. повторно голосовать. десять раз я не мочь ставить на голосование. без включение в повестка день нельзя рассматривать вопрос на заседание. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
при следующий голосование быть 50 голос. депутат кибирев предлагать на "правительственный час" приглашать премьер-министр или первый зам с информация о госмонополия на винно-водочный и табачный продукция. (шум в зал.) алексей валентинович, успокаиваться. я сожалеть, что нет владимир вольфович, он бы вы посадить на место. вы срывать заседание. уважаемый депутат, у мы на 14 февраль, я вы зачитывать, вынести два вопрос. на 21 февраль у мы тоже быть два вопрос. серов валерий михайлович, зампред правительство, - о роль российский федерация в укрепление содружество независимый государство, проблема и вопрос, стоять перед россия в этот область. и куликов анатолий сергеевич, тоже нынче зампред, - о координация действие силовой структура для пресечение деятельность международный региональный организация, преступный сообщество в сфера алюминиевый промышленность и цветной металлургия. то быть на февраль весь "правительственный часы" у мы уже заполнять. поэтому, мочь быть, мы для начало, чтобы не уходить время, попросить давать на ваш вопрос письменный ответ для депутат. я к депутат кибирев обращаться. чтобы мы письменно... правительство мочь давать письменный информация. включать микрофон депутат кибирев. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г. геннадий николаевич, мочь быть, сделать так. давать тогда я сделать сегодня депутатский запрос и...
председательствующий. хорошо.
кибирев б.г. значит, сегодня оформляться мой депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. давать на этот тема... мы присылать ответ. если он мы не устраивать - быть искать время. мочь быть, в повестка текущий заседание. депутат гудима тамара михайловна предлагать посылать в воркута депутатский комиссия для изучение ситуация, который складываться там в угольный отрасль. ставить на голосование предложение депутат гудима. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
мочь быть, помогать депутат-северянин? вот сейчас начинаться разъезд в территория, как-нибудь спланировать бы, чтобы побывать там без официальный комиссия для разбор ситуация, северянин наш. депутат никифоренко: поручать комитет по организация работа дума (и еще кто-то из депутат предлагать) исследовать вопрос, связывать с создание новый депутатский группа, и так далее. ставить на голосование. пожалуйста. в связь с то... да, харитонов предлагать еще, правильно. заодно узнавать ставка, мочь быть. (шум в зал.) тихо, геннадий иванович! артур николаевич, очень громко. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        98,1%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение такой даваться. депутат нестеров юрий михайлович предлагать сегодня включать во второй чтение закон об общий принцип самоуправление. юрий михайлович, я давать информация о то, что на 12-е число первый вопрос в законопроект второй чтение уже включать в повестка день этот вопрос. не возражать, чтобы сегодня повестка не расширять, так как она огромный? депутат нестеров включать микрофон.
нестеров ю.м. разумеется, я согласный, но надо, чтобы мы соблюдать это условие и вопрос действительно рассматриваться первый, чтобы обязательно это быть принимать.
председательствующий. да, он в повестка день.
нестеров ю.м. а что касаться сокращение, у мы быть возможность сокращать, исключать пункт 30 из повестка день.
председательствующий. ну, мы сегодня, я думать, так много не успевать. сегодня у мы короткий, как говориться, рабочий день, потому что сегодня "правительственный час". депутат зотиков предлагать на "правительственный час" приглашать министр здравоохранение дмитриев. я объяснять ситуация, который складываться у мы с "правительственный часы", поэтому речь мочь идти только о мартовский заседание. ну, под 8 март вроде бы единственный женщина-министр неудобно приглашать. здесь депутат зотиков? где алексей алексеевич? мочь быть, мы письменно тогда попросить давать пока ответ на этот вопрос. давать мы предложение депутат зотиков пока оформлять в вид депутатский запрос. посмотреть содержание этот информация, а потом решать когда. пожалуйста, по порядок ведение. второй микрофон.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать председатель, я посоветоваться сейчас с юрист. в ситуация, который возникать, когда лдпр отзывать свой подпись, вы должный отзывать передавать постановление. либо мы должный он поставлять на голосование снова.
председательствующий. какой юрист вы советовать, константин натанович?
боровой к.н. в случай, если вы не выполнять это, получаться, что мы передавать фальсифицировать документ.
председательствующий. константин натанович, называть фамилия тот юрист, кто так прочитывать... у мы же регламент быть.
боровой к.н. я хотеть посоветовать лдпр решать этот вопрос в судебный порядок, потому что в данный случай фальсифицировать документ передавать от имя государственный дума. документ, по который не набирать 226 голос. все.
председательствующий. хорошо, константин натанович, они обращаться в суд на мы с вы. так, депутат вишняков - приглашать на "правительственный час" вице-премьер давыдов. я уже объяснять ситуация с "правительственный часы". виктор григорьевич, мочь быть, мы так же поступать? попросить письменный ответ на ваш вопрос. если он мы не устраивать, тогда быть уже в март приглашать вице-премьер. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. я не возражать и против март.
председательствующий. давать тогда оформлять сейчас как запрос, а в март посмотреть. депутат михайлов предлагать... то же самый, александр николаевич. то более у вы быть и экзотический предложение: кроме михайлов приглашать масхадов. у мы впервые быть приглашение глава администрация или президент республика в государственный дума для отчет. пожалуйста, александр николаевич михайлов включать микрофон.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я думать, что это как раз быть бы достаточно нормальный акт. я думать, что каждый депутат, который беспокоиться о судьба страна и положение дело на северный кавказ, волновать вопрос, действительно ли чечня оставаться субъект российский федерация. а это означать, что аслан масхадов так же, как и другой руководитель республика, являться член совет федерация. и я думать, что в удобный время по волновать весь проблема мы вполне мочь проводить такой открытый, прямой разговор.
председательствующий. это когда решаться вопрос о то, что он член совет федерация. у они в совет федерация тоже быть свой процедура подтверждение мандат. но это тоже тема для март. потому что у мы забивать весь "правительственный часы" в февраль. анатолий иванович лукьянов, депутат кузнецов просить уточнять, какой поправка к конституция сейчас обсуждаться в ваш комитет. давать, пожалуйста, информация. или елена борисовна? кто сказать?
лукьянов а.и. я докладывать только, что вчера комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа по этот вопрос обменяться мнение. мы получать только протокольный поручение по выступление депутат кузнецов. подробно этот вопрос прорабатывать елена борисовна мизулина. просить она докладывать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон. на чей карточка? на карточка маслюков юрий дмитриевич. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с поручение государственный дума наш комитет работать над подготовка закон о поправка к конституция российский федерация. в первый очередь мы подготовить (но пока не выноситься, потому что не принимать закон о порядок принятие поправка к конституция) поправка, принимать в прежний государственный дума и касаться парламентский контроль, парламентский расследование, распределение полномочие между совет федерация и государственный дума, а также вопрос, связывать с использование вооруженный сила на территория российский федерация. кроме то, сейчас в комитет поступать предложение от депутат кузнецов по повод разработка поправка к конституция о статус и возможность введение должность вице-президент. но, к сожаление, этот непроголосовать постановление государственный дума, и мы в комитет вчера обсуждать, как быть с этот ситуация. так что первоначально в комитет подготовить тот поправка, который ранее выноситься государственный дума, голосоваться еще в прежний созыв. они весь подготовить к внесение.
председательствующий. спасибо за информация. (шум в зал.) юрий павлович, ну надо же он раздавать депутат. депутат роман предлагать исключать пункт 30 повестка день, не рассматривать он сегодня. по мотив - депутат чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я так понимать, что вопрос касаться преодоление мы вето, решение, принимать совет федерация. я бы хотеть сказать, что, мочь быть, действительно сегодня иметь смысл откладывать этот решение и еще раз во фракция компартия россия встречаться, приглашать все, кто отвечать за вопрос обеспечение депутатский жилье. что касаться очень быстрый решение член совет федерация этот вопрос, это говорить о то, что вообще они поступать не по-товарищески. они должный быть мы приглашать, и мы бы разъяснять, какой проблема у депутатский корпус дума. у член совет федерация такой проблема нет. поэтому я предлагать еще раз к это вернуться. проблема касаться 101 депутат, который сейчас жить в служебный жилье, человек, уже в течение три год являться депутат два созыв государственный дума. я думать, закон надо внимательно посмотреть, он давать право депутат жить в служебный жилье, в квартира или решать вопрос в соответствие с этот закон, с поправка, который быть. что касаться пресса. все равный она быть писать о мы не так, как это нужный, мягко говорить. все равный быть муссировать вопрос, связывать с наш жилье. поэтому я предлагать перенести вопрос еще раз во фракция, приглашать все, объяснять и принимать решение. мы нужно преодолевать вето.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат романов: сегодня этот вопрос из повестка день исключать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
исключаться. депутат венгеровский предлагать приглашать потанин с информация о возврат долг россия. александр дмитриевич!.. уже уходить. давать мы так поступать. поскольку, я повторять, мы уже весь февральский "правительственный часы" забивать, то сделать то же самый: сейчас оформлять просьба давать мы письменный информация. не устраивать ответ, значит, тогда быть приглашать. депутат рыжков, пожалуйста. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я так понимать, что это вопрос по нарусова, да?
председательствующий. нет, это вопрос, связывать с царский и прочий долг. речь о то, чтобы давать информация. все быть сформулировать. просто у мы в февраль не получаться. депутат горячев предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание и принимать постановление о направление представитель государственный дума в конституционный суд. давать поддерживать этот решение. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день... представитель государственный дума направлять в конституционный суд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат попов предлагать вопрос под номер 18 исключать из повестка день. обоснование быть. кто против? лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! я просить оставлять этот вопрос в повестка. во-первых, потому, что комитет, ответственный за подготовка этот вопрос, проголосовать "за", и поэтому он вносить сюда совет госдума. во-вторых, потому, что весь необходимый материал, в тот число аналитический, быть представлять правительство и тульский область к рассмотрение этот вопрос. и, если мой коллега попов что-то не устраивать, мы же не должный его субъективный мнение возводить в ранг вопреки весь остальной реалия! кроме то, субъект вместе с правительство приглашать сегодня на давать вопрос. я просить оставлять вопрос в повестка, мы второй раз он включать. давать все-таки уважительный относиться к территория наш конкретный.
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. мы обсуждать этот вопрос на бюджетный комитет и считать необходимый его поддерживать. вообще, это очень полезный: чтобы мы принимать решение исходить не просто из наш умозаключение, а иметь бы практический опыт проверка тот или иной предложение, что и предлагаться сделать в тула. если этот эксперимент быть удачный, мы смочь он распространять на другой территория. если мы ошибаться и увидеть, что допускать ошибка, то это быть касаться только тула. при удачный исход мы мочь распространять это на весь россия. поэтому я считать, что нужно оставлять вопрос в повестка, принимать, благословлять, и пусть туляк работать по этот вопрос.
председательствующий. депутат попов, пожалуйста, ваш мотивировка. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо.
попов в.м. уважаемый товарищ! я не против эксперимент, но, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега, мы сейчас весь возмущать эксперимент чубайс над россия. темнота чубайсовский эксперимент сейчас видный как ясный день. поэтому, пока не быть расчет экономический эффективность по тульский область и депутат не быть о они знать... через определенный время мы удивляться этот эксперимент, только теперь в отдельно взять регион. а короче: кто из сидеть в зал не понятно, что с наш помощь под этот эксперимент пойти деньги в тула, унижать, так сказать, другой регион?!
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат попов. (выкрик из зал.) жанна михайловна, "за" и "против" быть высказывать. депутат попов не снимать свой предложение. (выкрик из зал.) вот депутат лозинская говорить, что там не идти речь ни об один копейка. (сильный шум в зал.) хорошо, уважаемый коллега, обмен мнение происходить. поэтому, раз депутат попов не снимать свой предложение, я ставить на голосование: исключать вопрос под номер 18 из повестка день. точка зрение "за" и "против" высказывать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
оставаться вопрос в повестка. уважаемый депутат, весь ваш предложение... (выкрик из зал.) депутат астраханкина.
астраханкин т.а. уважаемый геннадий николаевич, вы очень мягко обходить тот проблема, о который я здесь говорить, - о поручение комитет по дело ветеран рассматривать целесообразность строительство памятник немецко-фашистский захватчик во ржев.
председательствующий. хорошо. давать проголосовать, да? ведь валентин иванович уже принимать к сведение. давать проголосовать, раз татьяна александровна настаивать, чтобы мы проголосовать этот поручение комитет по дело ветеран, хотя они он к исполнение уже принимать. пожалуйста, ставить на голосование. татьяна александровна настаивать, чтобы это быть проголосовать. на поименный голосование настаивать. пожалуйста. поручение комитет по дело ветеран - разбираться со строительство немецкий кладбище во ржев. кто без карточка? депутат бабурин - за. кто еще без карточка? депутат никитин?.. не по этот вопрос. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, первый микрофон. уважаемый коллега, посмотреть на часы.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить вернуться к предложение, поставлять депутат гудима, - о направление в воркута рабочий группа. лдпр просить поддерживать этот вопрос. в коми они занимать первый место, когда быть выборы в госдума. я думать, они должный поддерживать рабочий класс.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат чистоходов попросить вернуться к голосование по вопрос о создание комиссия для изучение ситуация в воркута. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование пока. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: создавать депутатский комиссия для изучение ситуация, складываться в воркута. там мочь быть представитель весь фракция или как решать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. кто у мы выступать в качество инициатор, к кто обращаться? комитет по проблема север? (выкрик из зал.) нет, ну как, артур николаевич, депутат сам не формировать... какой-то комитет мы должный определять в качество ответственный. комитет по проблема север. пожалуйста - к владимир владимирович гоман. давать предложение, определять характер работа комиссия. депутат рыжков - от фракция "ндр". пожалуйста.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы понимать ваш деликатность. вы справедливо не становиться озвучивать вот тот вопрос о нарусова, о то, что депутат наш фракция получать большой зарплата, чем другой депутат. все понимать, что это глупость. но то не менее, раз это прозвучать, мы это воспринимать как обида и просить этот вопрос поставлять сразу после блок "ратификация..." в повестка день, чтобы кто-то кратко проинформировать, как платиться зарплата в государственный дума и как обстоять дело с квартира. потому что мы никто никогда не оскорблять и надеяться, что и в наш адрес больше это не повторяться. и депутат, который...
председательствующий. мы бы хорошо, конечно, получать этот пленка из ленинград. что там господин собчак вещать о зарплата свой жена?
рыжков в.а. ну вы знать, мало ли что там кто говорить, но оскорблять из-за это фракция, видимо, неправильно. и я надеяться, что депутат, который это сказать, извиняться.
председательствующий. кто у мы это сказать? (выкрик из зал.) нет, не чуркин. чуркин? давать уточнять сегодня же. нет, я не про то, кто это сказать, а о то, что - по содержание. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у я большой просьба к вы: вернуться к рассмотрение предложение депутат глотов и цику о предложение президент по кандидатура судья конституционный суд. в общий-то, мы иметь такой возможность: предлагать кандидатура. материал все вы раздавать. там несколько кандидатура, самый разный, так сказать, взгляд. я предлагать вернуться к голосование, рассматривать этот вопрос и принимать положительный решение.
председательствующий. депутат иваненко - от фракция "яблоко", пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с депутатский запрос депутат тихонов, который говорить о телекомпания "орт", я должный заявлять, что при весь правильность постановка вопрос о то, что это, пожалуй, один из наиболее тенденциозный телекомпания, тот форма, в который депутат тихонов ставить вопрос, являться аморальный. он говорить о то, что необходимо вводить в состав совет директор русский редактор. я не знать, как господин тихонов быть определять этнический чистота тот или иной редактор, я хотеть напоминать только, что небезызвестный господин шарик (булгаковский) потом с сожаление размышлять: не быть ли его бабушка греховодница.
председательствующий. уважаемый коллега, все. (шум в зал.) сейчас. я не знать, кто и по какой повод подымать рука. депутат никитин, по этот вопрос? депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я уже неоднократно ставить вопрос относительно заместитель председатель государственный дума. где они находиться? сегодня этот вопрос вновь прозвучать здесь - о юрьев. я просить протокольно поручать мандатный комиссия, комитет по организация работа дума разбираться с этот вопрос, потому что быть сведение о то, что якобы юрьев дополнительно еще где-то работать.
председательствующий. давать такой поручение мандатный комиссия давать. мандатный комиссия иметь право весь этот вопрос изучать. уважаемый депутат, быть предложение от фракция кпрф вернуться к постановление о наш рекомендация по кандидатура судья конституционный суд. поэтому сейчас я ставить на голосование: вернуться к голосование о включение данный проект постановление в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        97,1%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат глотов - рассматривать сегодня проект постановление с рекомендация дума по кандидатура судья конституционный суд. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, там, по-моему, три фамилия, да? четыре даже. в ход обсуждение мочь еще фамилия пять вписывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
включаться в повестка. уважаемый депутат, весь вопрос проголосовать. вместо 20 минута - 1 час 20 минута. просить вы принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, документ под номер 2 - проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". докладчик - валентин иванович варенников. пожалуйста, валентин иванович, давать краткий информация, поскольку речь идти о постановление.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладывать, что совет федерация отклонять принимать мы закон о дополнение и изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". я должный докладывать, что то самый совет федерация еще раз подчеркивать свой отношение к этот категория закон и к тот человек, который за этот закон стоять. я обязанный докладывать государственный дума о то, что, на наш взгляд, некоторый депутат совет федерация уделять недостаточный внимание тот закон, который мы представлять, и у я быть на это определенный основание. я цитировать из тот выступление, который быть при обсуждение закон, начало и конец. цитата давать из выступление депутат торлопов, который представлять этот закон, и из заключение председатель совет федерация. вот, пожалуйста, обращать внимание: "суть предлагать изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" состоять в то, чтобы приравнивать по уровень социальный защита ветеран труд, не награждать медаль "ветеран труд", к ветеран, награждать этот медаль..." у мы вообще в закон об это ничто не говориться. вы понимать, просто странно слышать, как же можно так представлять этот закон! посмотреть, что же окончательно после обсуждение? кстати, на обсуждение все говорить, что 85 субъект федерация голосовать за этот закон. а в итог - вот, пожалуйста, депутат строев, председатель верхний палата, говорить: "быть два вопрос. первый - одобрять сразу, не глядеть". это первый. "не глядеть" - два месяц наш закон у они, они не удостаиваться заглядывать в этот закон и сейчас говорить: давать не глядеть быть голосовать. "и второй путь - это с разумие посмотреть на перспектива, создавать согласительный комиссия". о что соглашаться или не соглашаться? два месяц там находиться закон. ни один замечание, ни один предложение! я считать... геннадий николаевич, мы вы очень просить поговорить все-таки с егор семенович. так же нельзя! это же не первый раз, такой же ситуация складываться у мы и со статья 10. тоже не разбираться. я - в связь с постановление, который принятый совет федерация. оно носить следующий характер. первый пункт: отклонять наш закон. второй: предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия. они вводить два депутат в состав этот комиссия - сажинов и володина. у мы быть проект постановление о то, чтобы в этот комиссия входить депутат варенников как сопредседатель и депутат громов владимир павлович. просить проголосовать за создание этот комиссия. быть искать, какой же у мы разногласие.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый депутат, я ставить проект постановление по этот вопрос на голосование: о создание согласительный комиссия. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос - 3.1, 3.2. здесь также речь идти о создание согласительный комиссия по закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система..." и "о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. но голосовать быть раздельно по два постановление.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! вы знать, что этот два закон очень тесно связывать. один утверждать, вводить в российский федерация налог на продажа валюта. другой характеризовать, как этот налог быть взиматься. совет федерация жестко отклонять оба законопроект. высказываться возражение как против закон в целое, так и против то, чтобы весь деньги поступать в федеральный бюджет. в ход выступление высказываться предложение делить этот налог между федеральный бюджет и субъект федерация. мы включать в согласительный комиссия, в проект постановление, весь, кто подавать заявление. поэтому просить принимать постановление последовательно по два этот комиссия. состав идентичный, потому что это один и тот же проблема.
председательствующий. все у вы, александр петрович?
починок а.п. все.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление по пункт 3.1 - о создание согласительный комиссия по закон о внесение изменение и дополнение в закон "об основа налоговый система в российский федерация". просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия (пункт 3.2) по закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". просить голосовать. (выкрик из зал.) по мотив? просить отменять голосование. депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я хотеть еще раз заявлять позиция наш фракция по повод этот закон. мы выступать против введение дополнительный налог - налог, который быть облагаться самый широкий социальный слой. я приводить только один пример. зайти в любой отделение сбербанк. получать медсестра 300 тысяча рубль. 100 тысяча оставлять себя на жизнь, на 200 тысяча покупать валюта. делать вывод. (шум в зал.)
председательствующий. сергей викторович, но сейчас мы обсуждать другой проблема - создание согласительный комиссия. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление по этот вопрос. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт, 4.1, повестка день - о проект постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика, и к пункт 4.2 - о проект постановление государственный дума о порядок применение постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь свооруженный конфликт в чеченский республика. слово для доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два проект постановление - об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика, и о порядок применение ранее называть проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация. данный проект вноситься депутат государственный дума гуцериев, зорин, илюхин и лукьянов. они быть дорабатывать комитет государственный дума по безопасность с учет дополнение и замечание, высказывать другой депутат госдума. проект согласовывать с министерство юстиция, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура, другой заинтересованный министерство и ведомство российский федерация. текст проект прорабатывать с правовой управление государственный дума. весь его замечание мы учитывать. комитет по безопасность, а также комитет по законодательство и судебный-правовой реформа считать возможный принимать давать постановление. чем руководствоваться автор проект, выходить с подобный инициатива? только один, уважаемый коллега, - стремление еще раз вносить определенный вклад в укрепление гражданский мир в российский федерация и мирный урегулирование кризис на северный кавказ. мы рассчитывать, что амнистия в отношение значительный число лицо позволять они вернуться к мирный жизнь, отрешаться от страх перед ответственность за деяние, в совершение который они быть втягивать по вина президент, исполнительный власть российский федерация и руководитель незаконный формирование чеченский республика. если хотеть, это свой род покаяние государство перед российский гражданин, этот возмещение ущерб за бездарный политика российский руководство в этот регион. мы надеяться, что объявление амнистия позволять вызволять из чеченский неволя сотня гражданин, похищать и незаконно удерживать различный чеченский группировка, придавать процесс возвращение насильственно удерживать новый импульс. как вы знать, в связь с конфликт в чеченский республика государственный дума дважды принимать акт об амнистия. но они носить локальный характер, распространяться на небольшой круг человек. несмотря на это, они давать определять положительный результат. достаточно вспомнить, что через применение амнистия удаваться вырывать из рука боевик 12 милиционер управление внутренний дело новосибирский область. теперь о действие во время предлагать амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние. этот амнистия предполагать затрагивать период с 9 декабрь 1994 год, то быть с момент фактический ввод федеральный войско в чеченский республика, до 1 сентябрь 1996 год, когда боевой действие в этот регион быть прекращать. амнистия во время распространяться только на деяние, совершенный в связь с вооруженный конфликт (это я особо подчеркивать). действие амнистия в пространство. она распространяться на деяние, совершенный на территория чеченский республика, ингушский республика, республика северный осетия, республика дагестан и ставропольский край. что касаться лицо, совершать преступление по мотив нежелание участвовать в вооруженный конфликт (со сторона военнослужащий вооруженный сила и другой воинский формирование российский федерация), то амнистия действовать независимо от место совершение они правонарушение, преступление. по круг лицо. амнистия распространяться только на российский гражданин, совершать преступление (я снова подчеркивать) в связь с вооруженный конфликт, за исключение наиболее опасный тяжкий деяние, и прежде все такой, как террористический акт, террористический деятельность, вредительство, бандитизм, умышлять убийство, тяжкий телесный повреждение, изнасилование, разбой, захват заложник и похищение гражданин. полный перечень такой род деяние, который не подпадать под действие амнистия, указывать в пункт 4 проект постановление об объявление амнистия. поэтому отмечать, что если мы принимать с вы данный постановление в предлагать редакция, то амнистия не быть распространяться на лицо, участвовать в захват буденновск и первомайский. акт амнистия не быть распространяться и на лицо, признанный особо опасный рецидивист, на иностранный наемник, а также на лицо, совершать хищение денежный средство, выделять на восстановление разрушать в чеченский республика. хотеть особо подчеркивать, что впервые амнистия быть распространяться на военнослужащий и призывник, уклоняться от участие в вооруженный конфликт путем оставление воинский часть (статья 246 уголовный кодекс), уклонение от призыв (статья 80), самовольный отлучка (статья 245), дезертирство, уклонение от воинский служба путем членовредительство или иной путь. в проект постановление о порядок применение амнистия даваться понятие вооруженный конфликт как противоборство между вооружать подразделение федеральный войско различный уровень, сотрудник орган внутренний дело, подразделение внутренний войско мвд российский федерация и незаконный вооруженный формирование, создавать чеченский боевик (это с другой сторона), а также лицо, не входить в вооруженный формирование, но принимать участие в вооруженный столкновение в этот регион. подробно понятие противоборство раскрывать в статья 2 проект постановление о порядок применение амнистия. в связь с это мочь отмечать, что действие амнистия не распространяться на общественный опасный деяние, совершенный вне вооруженный конфликт и вне связь, если даже этот деяние совершать и на территория чеченский республика. думать, нет необходимость подробно раскрывать порядок применение амнистия, весь порядок. он такой же, как и тот порядок, который мы с вы определять, принимать акт об амнистия в связь с другой событие. в завершение останавливаться еще на два момент. о количество лицо, в отношение который амнистия мочь быть применять. к сожаление, даже относительно точный сведение сегодня мы не мочь вы представлять. они и не мочь быть. в сила то что правоохранительный орган чеченский республика фактически только начинать формироваться, конечно, учет преступление, совершенный на территория республика, до последний время не вестись, да и сейчас учет не налаживать. и то не менее, уважаемый коллега, некоторый цифра у мы быть. по информация главный военный прокуратура, в случай принятие предлагать акт об амнистия от уголовный ответственность и от отбытие наказание мочь быть освобождать около 800 военнослужащий федеральный войско российский федерация. по данные мвд россия на конец декабрь 1996 год, в случай принятие амнистия из исправительный и воспитательный колония быть освобождать до 200 человек и около 300 человек - из следственный изолятор, в отношение который еще вестись дознание или предварительный расследование. всего же, по оценка правоохранительный орган российский федерация, под действие амнистия мочь подпадать от 4 тысяча до 5 тысяча человек. хотя я еще раз повторять, что этот данные достаточно условный. и о порядок принятие постановление. я, уважаемый коллега, предлагать сегодня, если вы соглашаться, два этот постановление принимать за основа. давать комитет по безопасность время, хотя бы 7 - 10 день, для обсуждение поправка, который уже сейчас поступать к мы и о который мы не мочь сразу сказать, принимать мы они или не принимать. это один момент. и второй момент. данный время необходимо для подробный консультация совет с правительство и совет безопасность и обуславливание применение акт амнистия безусловный освобождение весь незаконно удерживать на территория чеченский республика. спасибо, готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? депутат гонжаров. давать записываться. сейчас гонжаров задавать вопрос, и производить запись, потому что, я смотреть, очень много рука. пожалуйста, депутат гонжаров олег павлович.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважать виктор иванович, у я несколько вопрос, который появляться после...
председательствующий. вообще-то, положено один вопрос. пожалуйста.
гонжаров о.п. ...детальный изучение текст. вот пункт 4 постановление об объявление амнистия, где быть ссылка на уголовный кодекс рсфср. это сознательно сделать, что именно уголовный кодекс рсфср?
илюхин в.и. да, уважаемый коллега, это сознательно сделать. потому что уголовный дело возбуждаться еще по статья действовать в тот время уголовный кодекс, а не новый кодекс. и мы должный применять амнистия, руководствоваться то, как быть квалифицировать деяние прежний уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, производить запись на вопрос. и давать договариваться, мочь быть, вопрос до 12 час, до перерыв?
из зал. от комитет вопрос можно?
председательствующий. от комитет - комитет? сейчас, сейчас я вы давать слово. пожалуйста, показывать список. 27 человек. депутат киселев. от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вопрос к комитет по безопасность. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. виктор иванович, мы в комитет подробно обсуждать проект амнистия. по крайний мера половина член комитет высказывать к этот проект свое резко отрицательный отношение. поэтому, когда вы говорить, что комитет поддерживать в целый, я хотеть сказать, что это не так. а мой вопрос заключаться в следующий. основной мотив этот амнистия являться необходимость вызволение наш соотечественник, который находиться в плен. но амнистия сформулировать такой образ, что прекращаться либо возбуждать дело, либо дело в отношение уже осужденный лицо по такой-то статья. а вот тот наш, который сидеть на цепь, в отношение они никто дело не возбуждать и никто они не осуждать. и реально это приводить к то, что как раз боевик быть освобождать, а тот, кто сидеть на цепь, так и быть сидеть на цепь, потому что под этот амнистия они никакой образ не подпадать. и как же вы хотеть решать этот проблема? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. вячеслав викторович, вы невнимательно слушать. это уже прозвучать. пожалуйста, виктор иванович, повторять.
илюхин в.и. хорошо. по повод то, что вы заявлять, что, дескать, ваш комитет не согласный с этот акт, и вы делать я упрек. я хотеть бы сказать, что ваш комитет вносить почти аналогичный проект о порядок применение амнистия. девять десятый в ваш постановление взять из наш постановление. и комитет, по суть, голосовать за этот документ. поэтому я и говорить, что в принцип ваш комитет не возражать против применение амнистия. это первый. второй. что касаться другой вопрос - вопрос о то, быть ли применять амнистия в отношение насильственно удерживать сегодня на территория чеченский республика, сказать, если они не совершать преступление, который можно квалифицировать как уголовный деяние по наш уголовный кодекс, то, прощать я, конечно, амнистия нельзя применять. но мы исходить из один, из то, что амнистия - этот проявление добрый воля, шаг один сторона навстречу другой сторона. и здесь, как говориться, нужно использовать такой благоприятный ситуация, который мы создавать вот этот акт об амнистия. и еще, о чем я хотеться бы сказать. да, не надо быть разгонять тот наш совместный комиссия из представитель исполнительный власть и законодательный власть. лебедь она разгонять. а комиссия вызволять не десяток, а, я бы сказать, сотня насильственно там удерживать. сегодня создаваться новый комиссия под эгида совет безопасность, и этот комиссия сегодня вести работа, вести переговоры с чеченский сторона. чеченский сторона мы предъявлять список (я мочь об это тоже сказать) более чем на 1000 человек, якобы содержаться у мы и осужденный и просто насильственно удерживать за предел чеченский республика. надо этот вопрос решать.
председательствующий. депутат смоляков владимир николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат фалалеев - по карточка депутат смоляков. уважать виктор иванович, быть любезный, разъяснять, пожалуйста, распространяться ли настоящий постановление, амнистия на высокий руководство страна, который развязывать вооруженный конфликт в чечня. я иметь в вид прежде все президент российский федерация борис николаевич ельцин, нынешний секретарь совет безопасность иван петрович рыбкин, господин шумейко, который сейчас у мы без должность, генерал армия грачева и присные. пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что на этот вопрос отвечать и легко, и достаточно сложно. сложно потому, что ни прокуратура, ни какой-либо другой следственный орган в отношение этот лицо не возбуждать уголовный дело и не предъявлять они обвинение в совершение какой-либо преступление. это один момент. легко отвечать потому (я высказывать свой точка зрение), что то, что происходить в чечня, то, что по вина, допускать, президент российский федерация быть уничтожать 80 тысяча мирный гражданин и много 100 тысяча человек получать ранение, - вот этот деяние, на мой взгляд (я высказывать свой позиция), не что иной, как преступление против мир и человечность. и этот деяние никогда под амнистия не подпадать.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я записываться на выступление. у я вопрос нет, а после, пожалуйста, предоставлять я слово.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать виктор иванович, я думать, что вы оговариваться, когда предлагать сразу принимать за основа два постановление - проект постановление комитет по безопасность и проект постановление комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, потому что там быть существенный различие. как вы к это относиться? я считать, что нужно принимать постановление комитет по безопасность за основа, но дорабатывать с учет весь поступать замечание.
илюхин в.и. уважаемый павел тимофеевич, я не оговариваться. речь идти только о тот постановление, который мы обсуждать на заседание комитет по безопасность, который рекомендовать этот постановление сегодня принимать за основа, - проект постановление об объявление амнистия и проект постановление о порядок применение амнистия. что касаться второй, альтернативный проект постановление, то вчера совет дума принимать решение они не обсуждать, а тот положение - ценный положение, полезный положение, нужный положение - оформлять поправка, который мы бы учитывать после то, как постановление, наш постановление, быть принимать за основа. этот поправка сегодня депутат раздавать.
председательствующий. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. виктор иванович, сказать, располагать ли комитет по безопасность поименный список тот чеченский боевик, который сегодня находиться в место лишение свобода, и сведение о то, по какой статья они осуждать, а также список российский военнослужащий, который находиться сегодня в плен в чечня? и второй. не считать ли вы, что наш постановление необходимо дополнять пункт о то, что госдума создавать свой депутатский комиссия, который должный быть бы выходить на переговоры с чеченский руководство о симметричный действие по освобождение тот или иной насильственно удерживать, с то чтобы потом по результат этот переговоры уточнять окончательный редакция наш постановление и, так сказать, практически решать этот тяжелый задача?
илюхин в.и. уважаемый коллега, я только мочь приветствовать ваш второй предложение о создание депутатский комиссия. и я помнить, когда мы принимать в государственный дума еще первый постановление об амнистия, мы тогда создавать аналогичный комиссия по контроль за порядок применение акт об амнистия. я бы считать необходимый это поддерживать. по повод полный список. комитет не располагать полный список как по тот сторона, так и по другой сторона, но мы располагать некоторый цифровой данный, представлять военный прокуратура, министерство внутренний дело, командование внутренний войско мвд российский федерация и некоторый список министерство оборона.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в. мой вопрос уже быть задавать фалалеев. я бы хотеть выступать в прения. спасибо.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а.в. уважать виктор иванович! я хотеть бы вы спрашивать: вы отдавать себя отчет в тот заявление, который вы сделать в отношение президент российский федерация, руководитель страна, и так далее, насчет мир и человечность?
илюхин в.и. уважаемый депутат митрофанов!..
митрофанов а.в. мы знать оценка президент, у мы тоже такой. но вы знать, против кто говорить по повод мир и человечность?
илюхин в.и. вы я задавать вопрос, давать я отвечать.
митрофанов а.в. я просить вы отвечать.
илюхин в.и. уважаемый господин митрофанов! в отличие от вы я всегда отдавать отчет в то, о что говорить.
председательствующий. депутат габидуллин ринат гиндуллович. пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос прозвучать, снимать. спасибо.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион".уважать виктор иванович! вопрос такой. допускать, принимать амнистия она, в общий, в связь с то, что... в чечня жить по другой закон сегодня, это официальный объявлять, наш закон не признаваться. возникать вопрос: кто инсценировать вот этот постановление и на что оно быть направлять? только на русский сторона, а чеченский-то оно все равный.
илюхин в.и. уважаемый геннадий иванович! я считать, что хотя бы один ценный уже бесспорно быть в этот постановление. сегодня десяток, я бы сказать, сотня наш военнослужащий, который отказываться служить или совершать преступление иной характер в связь с конфликт в чеченский республика, прятаться по деревня и село, в лес скрываться. и давать снимать с они вот этот опасность быть подвергать наказание и вернуть они к мирный, нормальный, человеческий жизнь. и это мы с вы уже сделать благой дело. что касаться применение акт об амнистия в чеченский республика, то я мочь сказать, что для простой человек подобный акт тоже являться желать. отмечать один момент. с наступление весна очень много чеченец выезжать на работа в другой регион российский федерация. нет сегодня там условие для применение, как говориться, и рука свой, и голова свой. вот этот человек сегодня находиться под страх то, что они быть привлекать в другой регион, отлавливать, как они выражаться. мы сделать тоже, наверное, добрый дело, чтобы они мочь спокойно передвигаться. а что касаться порядок применение - конечно, быть шероховатость, и серьезный шероховатость. я здесь не иметь большой иллюзия.
председательствующий. депутат рожков. пожалуйста, виктор дмитриевич.
рожков в.д. спасибо, я получать квалифицированный ответ и вопрос свой снимать.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д. мой вопрос заключаться вот в что. мы с вы уже один раз амнистировать в 1994 год. и вы помнить, что некоторые не воспользоваться этот амнистия. в частность, наш коллега варенников, который доказывать по суд, что он правый и невиновный. мы знать, что сейчас в чечня уже многие считать ее субъект международный право. а принимать ли у мы этот амнистия? и нужный ли она кто-то? это у я первый вопрос. и второй. очень часто здесь, в зал государственный дума, звучать антиконституционный высказывание многий депутат (если надо, я приводить потом пример), уже обсуждаться вопрос отделение чечня, и действительно в статус субъект международный право. по этот амнистия быть возможность амнистировать такой депутат, если на они быть распространяться судебный преследование за антиконституционный действие?
илюхин в.и. я должный отвечать следующий. во-первых, данный амнистия предполагаться, или ее применение предполагаться, только в связь с вооруженный конфликт. и она распространяться на действие, совершенный в связь с этот противостояние, противоборство между боевой группировка. я не случайно говорить о временный рамка: 9 декабрь 1994 год - 1 сентябрь 1996 год. весь остальной деяние, совершенный после этот срок, после 1 сентябрь, уже не амнистироваться. что касаться тот, быть она применять или не быть применять. но я уже отвечать на этот вопрос. лишний раз мы подчеркивать, если мы говорить об амнистия, который распространяться на территория чечня, что чечня оставаться в состав российский федерация.
председательствующий. депутат астраханкина татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а. уважать виктор иванович! в связь с возможный амнистия в отношение участник вооруженный конфликт в чечня считать ли вы необходимый ограничивать ее действие, исключать из круг подпадать под этот амнистия тот, кто уже прямо или косвенно подпадать под амнистия от 23 февраль 1994 год? и еще, виктор иванович, прощать за замечание, но вы сказать, что этот амнистия - акт наш покаяние за событие в чечня. лично я каяться за грех президент как главнокомандующий не хотеться.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что я употреблять слово "покаяние государство". а государство, к сожаление, представлять... точно, в этот ситуация, к сожаление, представлять и законодатель. от это мы тоже не уходить. мы должный, как говориться, мочь быть, даже и извиняться за то, что государство совершать. это первый момент. что касаться суть ваш вопрос относительно участник событие сентябрь-октябрь 1993 год. ваш поправка мы получать. она надо глубоко прорабатывать. один мочь сказать. по тот информация, который мы располагать, этот человек участвовать в конфликт до ввод российский войско в чеченский республика на сторона второй группа, условно она называть надтеречный группа. мы же определять амнистия с декабрь 1994 год. а весь остальной событие происходить до декабрь, где этот человек активно использоваться. но то не менее поправка надо тщательно изучать.
председательствующий. депутат коротков леонид викторович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить прощение, мой вопрос об ответственность высокий должностной лицо государство уже прозвучать.
председательствующий. депутат свинин сергей васильевич.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, у я такой вопрос: каков гарантия, что после принятие данный постановление чеченский сторона освобождать наш ребята - 800 задержанный, находиться в плен, 300 из изолятор и так далее?
илюхин в.и. очень сложно говорить сейчас о гарантия. я бы хотеть в связь с это ваш внимание привлекать к назранский и хасавюртовский соглашение. в основа этот соглашение, в основа установление мир лежать один из главный условие - обмен военнопленный, мягко говорить (мочь быть, неточно я употреблять термин "военнопленный"), насильственно удерживать как тот, так и другой сторона. но вы видеть, как хасавюртовский и назранский соглашение "выполнять", к сожаление.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. виктор иванович, у я аналогичный вопрос, но я он хотеть бы по-другому немножко поставлять. это, я думать, все волновать. вы не рассматривать возможность, так быть говорить, оказание какой-то давление на ускорение процесс передача лицо, насильственно удерживать, наш военный, в отношение который никто не заводить уголовный дело, такой путем, что, допускать, мы этот закон или, вернее, постановление по амнистия принимать, но срок его введение устанавливать тогда, когда быть отрегулировать этот вопрос.
илюхин в.и. геннадий васильевич, можно рассматривать и ваш предложение. поэтому мы тоже предлагать принимать постановление за основа сегодня и несколько растягивать во время принятие он в целое, отсрочивать принятие в целое, для то чтобы оставлять возможность для широкий переговоры с чеченский сторона.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважать виктор иванович! в средство массовый информация распространяться точка зрение чеченский сторона, руководство прежде все, о то, что они не нуждаться в такой постановление. прорабатываться ли с они вопрос о проект этот постановление и его содержание? насколько они заинтересовывать в немой и быть ли он выполнять?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что с представитель чеченский сторона я встречаться дважды. и я понимать из беседа с они, из их высказывание, что этот акт желательный для они, достаточно желательный для они. это один момент. тот заявление, который делать сегодня лидер чеченский республика о то, что этот акт для они - дело пустой, так это для они - пустой. я все-таки думать, что для простой чеченец, для простой россиянин такой жест, такой шаг государственный дума необходимый и они тоже считать он целесообразный.
председательствующий. депутат кравец александр алексеевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев на карточка кравец. уважать виктор иванович, в свой выступление вы оперировать такой термин, как "война", "военнопленный", "заложник". знакомиться ли вы с документ, согласно который приниматься решение о военный действие? и как мы сегодня квалифицировать этот действие? если это война - однаответственность, если просто конфликт - другой ответственность, мятеж третий ответственность. я бы хотеть, чтобы вы отвечать на этот вопрос.
илюхин в.и. если я употреблять где-то случайно слово "военнопленный", то я должный извиняться. военнопленный мочь быть только тогда, когда происходить военный конфликт между государство. здесь мы иметь внутренний конфликт, и понятие "военнопленный" неуместно. по повод квалификация этот действие. ну, мягко говорить, оценка конституционный суд давать, надо объективно, так быть говорить, рассматривать то, что сейчас быть. я не затрагивать субъективный момент. конституционный суд давать оценка ввод войско, но только ввод. то, что происходить далеко, мы тоже свидетель быть. к сожаление (я еще раз говорить), прокуратура наш поручение, по суть дело, не выполнять, и расследование дело о выявление тот лицо, который давать распоряжение на ввод войско, на применение, массировать применение огромный военный сила, а, по суть, авиация и прочий бомбардировка и артобстрел, фактически заволокитить.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы после 12 час продолжать задавать вопрос? тогда позволять перед перерыв я поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. время проходить, но народ мало. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто опаздывать, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 14 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, сколько время мы посвящать обсуждение проект постановление об амнистия? 30 минута предлагаться. пожалуйста, ставить на голосование: кто за то, чтобы обсуждать в течение 30 минута?.. быть два предложение: 30 и 20 минута. сейчас голосовать 30. вы быть выступать, виктор леонидович? (выкрик из зал.) конечно, по постановление. хорошо, сейчас я вы давать слово, вы же стоять в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        87,5%
проголосовать против 29 чело. 11,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, записываться для выступление. пока идти запись, приготавливаться к выступление виктор леонидович шейнис, у он второй проект о порядок введение амнистия. показывать список. пожалуйста, виктор леонидович шейнис, о проект постановление о порядок введение амнистия. второй проект, он у вы быть в папка.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы уточнять тема выступление. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа быть подготовить комплект из три документ, а именно: об объявление амнистия, о порядок применение амнистия и о введение в действие два первый документ. комитет по законодательство на вчерашний заседание решать учитывать рекомендация совет дума и заменять два наш проект, а именно: об объявление амнистия и о порядок применение амнистия - поправка к проект, который здесь быть представлять виктор иванович илюхин. однако мы иметь в вид, что этот поправка быть проголосовать одновременно с основной текст. это, на наш взгляд, носить принципиальный характер. амнистия, по наш мнение, должный способствовать достижение два главный цель: во-первых, упрочивать мирный процесс, способствовать преодоление накапливаться с оба сторона ожесточение и, во-вторых, способствовать освобождение российский гражданин, военный и невоенный, который насильственно удерживаться в настоящий время в чечня. факт являться то, что освобождение этот лицо чеченский руководство, а также лицо, удерживать пленник, напрямую связывать с возвращение арестованный чеченец. иной слово, мы другой средство сегодня не располагать. это мочь нравиться, мочь не нравиться, но таков реальность. именно из это мы исходить, предлагать сначала несколько вариативный, отличный текст постановление, а затем, на данный момент, предлагать поправка. основной идея заключаться в следующий. быть боевой действие, во время который совершаться убийство, терроризм, разрушение невоенный объект и многие другой действие. быть преступление, военный преступление, который так же, как и в международный право, фиксироваться как преступление на война. вот наш поправка исходить из разграничение действие, который совершаться во время боевой действие и военный преступление. амнистия, естественно, не распространяться и не мочь распространяться на уголовник, который совершать тяжкий преступление против мирный население или беззащитный, невооруженный человек. задача амнистия в тот, чтобы прочерчивать грань между один и другой. к первый постановление мы вносить ряд поправка об объявление амнистия, главный из который являться два поправка, а именно: должный быть амнистировать человек, который совершать противоправный действие на поле бой как участник боевой действие, и не должный амнистироваться тот, кто виновный в насилие над беззащитный человек. у вы быть соответствующий поправка, и мы настаивать на то, чтобы этот поправка голосоваться одновременно с текст основной постановление, предлагать виктор иванович илюхин. и второй существенный поправка. мы несколько изменять перечень статья, по который лицо, совершать преступление, не подлежать амнистия. мы предлагать исключать некоторый статья, в частность статья о вредительство, статья 69, действие или бездействие, направлять к подрыв промышленность, транспорт, сельский хозяйство. мы предлагать изменять статья о бандитизм, где говориться об организация вооруженный банда с цель нападение на предприятие, учреждение, организация, поскольку это мочь быть вменять участник военный действие. но мы предлагать, с другой сторона, добавлять пять статья, а именно: умышленный тяжкий телесный повреждение, злоупотребление власть, превышение власть, насилие над население в район боевой действие и так далее. у мы быть некоторый поправка и к постановление о применение амнистия. в частность, мы предлагать осуществлять амнистия не в течение шесть месяц, а в течение три месяц, ибо количество время, в течение который человек, насильственно удерживать чеченский сторона, быть находиться там, прямо зависеть от срок реализация амнистия. и наконец, принципиальный характер носить проект постановление, который называться "о введение в действие постановление об амнистия". он быть раздавать вчера и раскладывать по ящик депутат. опасаться, что этот проект в настоящий время не находиться на стол депутат, я хотеть бы сказать о он чуть-чуть подробно. основной идея заключаться в следующий. оба постановление вместе с поправка приниматься только за основа. причем очень принципиально, важно, что мы заявлять, так сказать, в полный объем, кто подлежать амнистия. этот проявление добрый воля, свой род декларация о намерение со сторона государственный дума. пункт второй наш постановление предлагать правительство российский федерация и совет безопасность согласовывать с чеченский сторона срок и порядок применение этот амнистия в зависимость от срок и порядок освобождение насильственно удерживать в чеченский республика гражданин российский федерация. то самый мы говорить правительство и совет безопасность: вот вы юридический база и одновременно рычаг на переговоры об освобождение насильственно удерживать в чечня гражданин российский федерация, вот вы юридический база, вот вы рычаг - действовать. и наконец, в третий пункт мы обусловливать принятие постановление в целое тот сообщение, который в дума мы должный заслушивать от представитель правительство, - об итог этот переговоры. я разделять тревога тот депутат, который после выступление виктор иванович илюхин задавать вопрос о судьба российский гражданин, насильственно удерживать в чечня. звучать вопрос о гарантия освобождение заложник. на наш взгляд, именно такой порядок принятие постановление и зафиксировать прямой обращение к правительство и к совет безопасность то самый зафиксировать позиция государственный дума в этот нелегкий вопрос. в заключение я хотеть бы сказать следующий. документ уже сегодня должный быть представлять чеченский сторона не в сырой вид, а в максимально приближенный к то, в какой они смочь выходить из стена государственный дума. и если с чеченский сторона быть проявлять добрый воля, то дума суметь вносить свой вклад в решение это очень нелегкий вопрос. во избежание кривотолки и искажение я хотеть еще раз подчеркивать, что, естественно, террорист, который "палачествовать" над мирный население, по наш поправка, так же как и по основный проект, амнистия не подлежать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! быть список записываться, но давать мы быть соблюдать наш порядок. я быть давать слово представитель фракция и тот депутат, который записываться для выступление в прения. фракция кпрф? лдпр? станислав михайлович жебровский. приготавливаться потом рыбаков. пожалуйста, станислав михайлович.
жебровский с.м. научать горький опыт хасавюртовский и назранский соглашение, когда чеченский сторона полностью проигнорировать условие этот соглашение и не выполнять они в отношение военнопленный, наш фракция, фракция лдпр, не смочь поддерживать в данный вид проект постановление, в который написать, что постановление вступать в сила с момент опубликование. у мы позиция один: вначале освобождаться все насильственно удерживать гражданин, быть то военнослужащий или гражданский лицо, в тот число и журналист, и после это постановление мочь начинать действовать. это первый. что касаться добрый воля - это с наш сторона. не делать иллюзия, на восток понятие "добрый воля" не существовать. обманывать, схитрить - это там на первый место. так быть и с хасавюртовский, и с назранский соглашение. боязнь то, что быть ограничивать возможность для передвижение гражданин чеченский национальность... тоже не делать иллюзия. в основной быть передвигаться преступный элемент, и о то, чтобы облегчать их передвижение к место преступление, наверное, заботиться тоже не стоить. и последний, что хотеться бы сказать. я призывать весь депутат не поддерживать сегодня ни один из этот постановление, дабы не получаться так, как сейчас в давос, когда черномырдин заявлять через два год, что вот какой быть козырев, забывать вставлять письменный условие в договор с западный страна о недопущение продвижение нато на восток. чтобы потом не быть озабоченный то, что мы не увязнуть освобождение наш человек с наш голосование, давать либо включать в проект постановление слово, что оно вступать в действие после освобождение весь насильственно удерживать гражданин россия на территория чеченский республика... пока срок нет, раз они нет, мы не смочь поддерживать.
председательствующий. станислав михайлович, но ведь виктор леонидович шейнис стоять на трибуна 10 минута и довольно ясно объяснять, что такой условие обязательно. (шум в зал.) фракция "ндр". депутат александров, пожалуйста.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я глубоко убеждать, что чеченский трагедия еще не получать свой осмысление ни с точка зрение сохранность целостность российский федерация, ни с точка зрение ответственность за ее последствие. но сейчас не время обсуждать этот вопрос, речь идти о конкретный правовой документ, который прежде все, с мой точка зрение, носить правовой характер, а потом уже другой. речь идти о гуманный законный акт, который помогать простой человек выходить из трудный житейский положение и помогать наш страна политический путь решать возникать конфликт. что касаться проект, который предлагать комитет по безопасность. мы в основа он поддерживать, хотя у мы вызывать серьезный сомнение тот поправка, который предлагать наш коллега и который прозвучать здесь. амнистия касаться деяние, а не конкретный лицо. я принципиально не согласный с виктор леонидович, который сказать, кто подпадать под амнистия. мы сейчас не решать вопрос о то кто, а иметь в вид тот деяние, который называть в проект постановление об амнистия, не касаться конкретный лицо. мы сегодня не говорить и не думать ни о какой фамилия, ни о какой конкретный лицо. амнистия - этот всеобщий прощение широкий круг лицо, возможный виновный в преступление, в то, что мы чисто юридически называть "общественный опасный деяние". но быть преступление, и быть злодейство, когда зверски убивать человек в огромный количество, человек, не иметь никакой отношение к этот конфликт. это как раз тот преступление, который подпадать под статья 77 ук рсфср, действовать в тот период, речь идти о бандитизм. поэтому мы в основной поправка, предлагать наш коллега, не поддерживать и предлагать, по существо, принимать постановление об амнистия за основа.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, то, что происходить в чечня, по масштаб катастрофа и по длительность последствие этот катастрофа, я думать, можно сравнивать с чернобыльский катастрофа. сегодня мы должный сделать все, что мочь, для то, чтобы погасить тлеть огонь вражда или хотя бы, так сказать, растягивать во время смягчение тот последствие, который приносить этот война. позиция, который сегодня занимать фракция господин жириновский, надо называть вещь свой имя, означать многолетний позорный рабство и в конечный счет скоро все гибель тот сотня российский солдат и офицер, который находиться сегодня в чечня. когда мы говорить о то, что пусть они сначала освобождать наш солдат и офицер, а потом мы подумать об амнистия, мы должный знать, что сегодня тот сотня российский солдат и офицер, который находиться в чеченский плен, рассредотачивать в семья чеченец, потерять свой близкие. весь этот семья говорить о то, что они вернуть свой заложник только в тот случай, когда их родственник, если они живой, вернуться домой или когда они хотя бы сказать, где тот похоронить. чеченский руководство, а мы говорить с он на этот тема, признавать, что в сегодняшний ситуация оно не в сила решать этот проблема, не в сила даже сосредотачивать в один место российский солдат и офицер, который находиться в чеченский семья, потому что никакой добрый воля со сторона россия для решение этот проблема еще не проявлять. поэтому речь и идти о то, что мы должный принимать за основа проект постановление об амнистия с порядок ее применение, для то чтобы чеченский руководство иметь возможность сконцентрировать весь тот российский солдат и офицер, который находиться сегодня в чечня, в один место содержание, чтобы мы мочь получать список наш военнослужащий, обменяться список тот чеченский боевик, который находиться сегодня у мы, и начинать конструктивный диалог по поэтапный разрешение этот проблема. только в этот случай мы мочь действительно она решать. если мы ограничиваться сегодня только тот постановление, который разрабатывать комитет по безопасность, это быть означать освобождение тот 800 российский военнослужащий, который совершать мелкий противоправный действие в период военный действие, и более ничто. это быть галочка, так сказать, в отчет о то, что, мол, да, мы принимать постановление об амнистия. ибо большинство из тот немногий чеченский боевик, который находиться сегодня в место лишение свобода, осуждать, как правило, по статья 102, по статья о бандитизм, ибо другой статья наш уголовный кодекс не предусматривать (никто не предполагать, что гражданский война внутри россия возможный), и они, такой образ, не подпадать под этот амнистия. в случай если мы принимать за основа постановление об амнистия с тот поправка, о который говорить господин шейнис, мы демонстрировать чеченский сторона, что мы согласный на освобождение боевик, но в тот случай, если наш действие быть параллельный, симметричный. далее мы смочь идти по этот путь и решать проблема. в иной случай мы просто поставлять галочка в отчет. и поэтому, когда мы быть голосовать, мы должный отлично понимать: хотеть ли мы на самый дело освобождение наш солдат и офицер или все это так - слово. поэтому мы настаивать на то, чтобы одновременно с постановление комитет по безопасность голосоваться и наш поправка. только в этот случай можно говорить о реальный амнистия.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега! от имя фракция я должный сказать следующий. по суть, мы иметь дело с два постановление об амнистия (это надо понимать) - постановление, вносить виктор илюхин, и постановление, вносить депутат комитет по законодательство. между они существовать принципиальный разница. и если постановление, вносить комитет по безопасность, это, по суть, псевдоамнистия, то тот редакция, который предлагать комитет по законодательство, хотя и не решать весь проблема, безусловно, но это первый шаг к действительный урегулирование как вопрос амнистия незаконно захватить на территория чеченский республика лицо из число мирный население, так и освобождение военнопленный. все же это хоть какой-то компромисс, этот движение вперед. поэтому мы настаивать на то, чтобы голосование быть проводить и по первый вариант, и по вариант в редакция комитет по законодательство. кроме то, мы считать, что ни президент, ни правительство, ни совет безопасность не принимать необходимый мера по действительный освобождение военнопленный. у президент существовать такой форма, как помилование. он вправе по тот список, который существовать, уже давным-давно принимать соответствующий решение. но ничто не делаться. никакой серьезный шаг по реальный определение, где находиться наш военнослужащий и в какой они находиться состояние, не предприниматься. поэтому второй цель вот этот пакет постановление, который подготовить в комитет по законодательство, - заставлять наш президент и наш правительство реально активизировать свой усилие по освобождение военнопленный.
председательствующий. помилование применяться, насколько я знать, после суд, и то в случай обращение. пожалуйста, аграрный депутатский группа. кто от вы? депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый коллега! сегодня у мы действительно очень острый вопрос, политический. я поддерживать тот коллега, который считать, что действительно быть два, можно сказать, принципиально разный постановление по решение этот вопрос. решать ли они проблема, который сегодня существовать на северный кавказ? я считать (и думать, что большинство мой коллега я поддерживать), что нет, не решать. проблема на северный кавказ решаться только тогда, когда быть организовывать нюрнбергский процесс над весь тот, кто начинать этот позорный событие и еще более позорно заканчивать они. но, конечно, акт амнистия - это один из первый шаг в решение этот проблема. хотя подходить к он все-таки надо более осторожно. и тот постановление, который предлагать комитет по безопасность, я считать, нужно взять за основа, создавать комиссия совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, дорабатывать постановление и через определять промежуток время вынести он на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. из список записываться - депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста. приготавливаться группа "народовластие".
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. при мой выход из "санаторий имя лефортово" следователь пытаться я навязывать и продиктовать запись: "согласный с амнистия". к его ужас я написать: в связь с то, что генеральный прокуратура не осмеливаться возбуждать уголовный дело по президент и правительство, расстреливать свой народ, с решение государственный дума согласный. они не знать, что делать, но наконец выпускать, поскольку тот же амнистия они амнистировать и тот, который стрелять в русский народ. как только в страна быть истинный демократия, то быть народовластие, и быть возбуждать уголовный дело по факт свержение конституция и расстрел высокий законодательный орган, я вернуться в камера номер 17 с условие, что в соседний камера быть виновник тот событие, а в коридор быть уборщица... тип старовойтова, новодворская, который возбуждать народ: расстреливать, растаптывать и прочее, и прочее...
председательствующий. альберт михайлович, по постановление, пожалуйста.
макашов а.м. по постановление. в принцип я согласный с то, что этот событие, с условие то, что я сказать ранее, можно принимать. хотя вызывать сомнение факт амнистирование дезертир. если сейчас бегать одиночка, то побежать рота, взвод. надо подумать и разбираться в каждый конкретный случай. но просить все-таки депутат любой крыло учитывать, что в страна происходить страшный беззаконие. и надо определять, кто виновный.
председательствующий. депутат безбородов - от депутатский группа "народовластие". пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! легко все сегодня сказать, что не быть принимать постановление об амнистия. но оставаться проблема, который ждать безотлагательный решение и выполнение. потому что обсуждать сегодня вопрос свидетельствовать об один: когда у государственный руководитель не хватать мудрость, народ расплачиваться кровь. да, с то, что происходить в чечня, еще приходиться разбираться, раскладывать по полочка десятилетие: причина, следствие, виновник, кто, в какой мера. но у человек, сегодня попадать в беда, один жизнь. если бы у он быть запасный, то можно быть бы сказать, что мы сегодня не быть заниматься этот проблема и вернуться к она через 10 год, после то как прояснять все, что там происходить. поэтому у мы такой предложение: постановление, который комитет по безопасность предлагать, принимать за основа, сегодня в целое он не принимать, а с поступать предложение, добавление вынести после доработка через несколько день на голосование. все у я.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион" кто? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". я хотеть от имя наш группа подчеркивать, что проблема этот настолько сложный, что многие из мы испытывать серьезный колебание в то, какой решение принимать. поэтому наш группа выражать свой мнение личный голосование каждый депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы отводить на обсуждение 30 минута. быть продлевать или нет? нет? тогда я предлагать проголосовать: кто за то, чтобы прения прекращать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        92,9%
проголосовать против 20 чело. 6,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть предложение о то, чтобы сегодня весь документ голосовать только за основа для то, чтобы у комитет по безопасность и у комитет лукьянов, мочь быть, даже поручать два комитет, быть возможность вместе подготовить этот вариант. виктор иванович, прежде чем поставлять на голосование, вы для заключительный слово - минута. (выкрик из зал.) и мочь быть, еще комитет по дело национальность. (выкрик из зал.) да, как готовить.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что действительно поправка уже поступать. поправка уже около десяток. надо сказать, что каждый поправка требовать очень глубокий, внимательный изучение и проработка. поэтому голосовать сегодня сразу весь поправка очень сложно. я не мочь соглашаться, во-первых, с предложение распространять амнистия на действие, совершенный до 1 январь 1996 год. я думать, что это быть слишком расширительный толкование наш амнистия, слишком расширительный толкование и понятие военный конфликт, противоборство два группировка, военный группировка. не мочь соглашаться и с то, что предлагать исключать статья 77 из перечень статья, на который не распространяться амнистия. если исключать статья 77, то тогда мы с вы проголосовать за то, чтобы амнистировать весь действие, совершенный и в буденновск, и в первомайский. вряд ли это допустимый, вряд ли с мы соглашаться. я думать, что быть абсолютно правомерный, если чеченский сторона мыприглашать сегодня к диалог по доработка этот постановление. чечня субъект федерация, и она наделять право законодательный инициатива, и мы готовый рассматривать любой дополнение, который вносить руководитель чеченский республика. это быть только разумно. я должный вы сказать еще о последний. я предлагать голосовать три постановление. два постановление - тот, что мы (комитет по безопасность) предлагать, - проголосовать за основа. и проголосовать третий постановление - о порядок обсуждение, по суть, принятие два первый постановление здесь, в государственный дума, вносить депутат комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. речь идти как раз о то, чтобы принимать за основа, давать возможность и депутат, и госдума, и совет федерация, и правительство начинать широкий диалог с чеченский сторона по обмен незаконно и насильственно удерживать. я бы просить, геннадий николаевич, поставлять на голосование три постановление.
председательствующий. да, мы уже принимать решение о то, что приступать к голосование. уважаемый депутат, я ставить на голосование... (шум в зал.) да, пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я хотеть повторять свой предложение. я настаивать на то, что нужно голосовать один из постановление в два альтернативный вариант. это постановление об амнистия, то быть собственно основной документ. значит, первый вариант - это проект постановление в редакция комитет по безопасность. второй вариант - в редакция комитет по законодательство. вот это нужно поставлять на рейтинговый голосование. в зависимость от то, какой из они набирать много голос, тот уже и голосовать за основа.
председательствующий. сергей викторович, вы я прощать, но в число автор второй проект постановление я не видеть ваш фамилия. поэтому вы настаивать на такой редакция не мочь. вчера на совет дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, давать я оглашать, что решать совет дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, я вы давать уже слово, давать я сказать, что быть вчера на совет, что ваш фракция вчера поддерживать тоже. вчера на совет дума быть договоренность (быть ваш фракция представлять, быть виктор леонидович, быть анатолий иванович лукьянов) о то, что подписывать иванов, лукьянов, мизулина, миронов, похмелкин, рыбаков и шейнис проект постановление об объявление амнистия быть рассматриваться как поправка к базовый постановление. ни у кто вчера это не вызывать спор. что случаться за ночь? пояснять, пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, за ночь ничто не случаться. подымать стенограмма совет и почитать внимательно. там написать, что я задавать вопрос: какой постановление быть принимать? обращаться к лукьянов анатолий иванович. он сказать, что мы согласовывать этот вопрос. в результат опять вернуться к то, что вытаскиваться старый проект постановление, и весь работа по согласование сводить на нет. поэтому... ничто за ночь не происходить. мы настаивать на голосование в редакция комитет по законодательство...
председательствующий. хорошо, проголосовать. пожалуйста, депутат лукьянов. я хотеть спрашивать: что случаться за ночь?
лукьянов а.и. за ночь с комитет по законодательство ничто не случаться, ровный счет ничто.
председательствующий. но с фракция, мочь быть?
лукьянов а.и. и с фракция тоже. речь идти вот о что. речь идти о то, что вполне возможно принимать за основа проект, который вносить виктор иванович илюхин, с учет первый проект постановление (о поправка, а не о статья, о который сегодня говориться, статья - вопрос спорный). речь идти о то, что этот амнистия не распространяться на лицо, который совершать насилие над мирный гражданин и гражданин-военнопленный. вот, собственно, и все, о чем идти речь. это можно вполне учитывать за основа и так принимать постановление. вот и все.
председательствующий. хорошо. я понимать так, что проводить два голосование. фракция "яблоко" настаивать на то, чтобы проголосовать оба проект постановление, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не нарушать. фракция настаивать - два проект постановление быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! нужно проводить обязательно два голосование, потому что тот вариант, который предлагать депутат наш комитет, содержать принципиальный поправка. а как вы знать, в соответствие с регламент при принятие за основа учитываться именно принципиальный характер поправка или проект постановление. вариант виктор иванович илюхин: не распространять амнистия на весь, в тот число на военнослужащий с наш сторона, который в ход боевой действие совершать убийство, так сказать. наш вариант - другой: не распространять только на тот, кто совершать убийство и ряд другой уголовный наказуемый деяние в отношение мирный житель или безоружный. как вы понимать, этот принципиальный положение. поэтому мы просить поставлять на голосование оба вариант.
председательствующий. я попросить илюхин на этот вопрос отвечать. по-моему, илюхин говорить о то же, о чем говорить вы. сейчас уточнять.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я бы еще раз хотеть ваш внимание привлекать и сказать, что вопрос достаточно серьезный. я с удовольствие, допускать, с ряд предложение депутат от комитет по законодательство соглашаться бы и соглашаться бы с фракция. но ведь и наш проект постановление не говорить о то, что быть амнистироваться тот деяние, который совершать в отношение мирный население. из наш текст это не исходить. наоборот, только в связь и еще раз в связь. ведь если принимать в целое ваш поправка, как записывать она здесь, на этот лист, посмотреть, что получаться. пункт "б" (о порядок применение): член незаконный вооруженный формирование, отряд, дружина и прочее... создавать для достижение политический цель власть чеченский республика. а если другой формирование? формирование казак там участвовать. вы они что, не хотеть амнистировать? поэтому вот такой ограничение просто недопустимо быть. и я еще раз просить бы, уважаемый коллега: давать в спокойный обстановка... если ценный предложение - сила два комитет мы они рассматривать.
председательствующий. три даже, три.
илюхин в.и. три. и мы они удовлетворять. здесь зачем спешка-то? я никак не понимать.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "наш дом россия" поддерживать: принимать за основа первый проект постановление,предлагать виктор иванович илюхин. все остальное, что быть, принимать в вид поправка ко второй чтение, и они уже внимательно рассматривать. и мы предлагать приступать к голосование. надо - два голосование, четыре. но мы призывать проголосовать за основа первый проект, весь остальное - в вид поправка после внимательный их рассмотрение.
председательствующий. депутат киселев.
киселев в.в. давать посмотреть ситуация с точка зрение регламент. два проект постановление, который принципиально отличаться. значит, мы должный голосовать оба. тот, который набирать большинство голос, и быть принимать за основа. если так, как анатолий иванович предлагать (проект постановление комитет в качество поправка), то он вообще не должный сегодня голосоваться. тогда голосоваться один проект за основа, собираться поправка, идти доработка - и выноситься уже с учет весь дополнительный работа. один из два должно быть. но лично я быть голосовать против то и другой.
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно навысказываться уже. ну что же мы тонуть в процедура!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста, по ведение.
кулик г.в. геннадий николаевич, я вы только об один хотеть попросить, чтобы не получаться так, как с голосование по чубайс. когда вы быть ставить на голосование, поскольку очень много проект, точно называть: скажем, вносить гуцериев, илюхин, лукьянов...
председательствующий. да, это основной постановление.
кулик г.в. нет, нет, то быть просто точно называть, чтобы мы не просто так...
председательствующий. хорошо. депутат похмелкин - по мотив.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я думать, что совет дума, если принимать такой решение, о который говориться, то просто поступать неправильно. если хотя бы один из автор альтернативный проект настаивать на его голосование, то он должный голосоваться точно так же, как и иной проект.
председательствующий. мы договариваться.
похмелкин в.в. да, но я думаться, что сегодня стоять поддерживать все-таки тот предложение, который сделать анатолий иванович лукьянов. если принципиально за основа наш поправка приниматься... я согласный, что она требовать определенный доработка и по статья, и по редакция, но я бы предлагать голосовать проект постановление комитет по безопасность за основа вместе с тот поправка, который предлагать наш комитет. тогда мы выходить из ситуация.
председательствующий. но так не бывать.
похмелкин в.в. это неоднократно уже бывать в наш работа.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, который вносить депутат государственный дума гуцериев, илюхин, лукьянов. ставить на голосование...
из зал. зорин!
председательствующий. а? ну нет тут фамилия зорина... ну зорин, хотя фамилия он нет. пожалуйста, ставить на голосование этот проект постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! фракция "яблоко" настаивать на голосование по второй постановление... (выкрик из зал.) нет, по этот же вопрос, по первый. настаивать? по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! мы принимать постановление комитет по безопасность за основа. теперь у мы быть формальный право рассматривать альтернативный предложение в качество поправка. и я предлагать в редакция, который озвучивать депутат лукьянов, принимать наш поправка (я один из автор этот поправка) без указание перечень статья, по который не подлежать, так сказать, амнистия, - это мы уточнять далеко в рабочий порядок, но с текстуальный уточнение: что амнистия не применяться к лицо, совершать тяжкий преступление по отношение к мирный житель или военнопленный.
председательствующий. отказываться фракция от то, чтобы это воспринимать поправка. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы не настаивать бы на этот предложение, если этот поправка быть бы учитывать действительно прямо сейчас. если поправка лукьянов сейчас быть принимать, то мы не настаивать на голосование в редакция комитет по законодательство.
председательствующий. голосовать этот поправка? хорошо... (шум в зал.) депутат киселев, ваш же фракция заявлять, что вы быть в любой случай голосовать против. зачем же тогда шуметь-то?! (шум в зал, выкрик.) иметься в вид, где иванов и так далее, и по текст, да? виктор иванович, быть добрый, пояснять, чтобы не запутываться... нет, это, по-моему, другой, виктор иванович. это порядок применение. ну что вы я путать! а это об объявление амнистия.
из зал. геннадий николаевич!
председательствующий. депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, геннадий николаевич! мы принимать очень важный постановление. оно иметь основа, оно иметь, так сказать, уже какой-то принципиальный значение для то, чтобы население читать. сейчас мы в спешка принимать поправка, один слово в который изменять потом все, что важный в корень. я убедительно просить коллега слева, справа: давать мы вынести на среда, ну давать мы внимательно посмотреть поправка, потому что быть вопрос юридический, и мы с это не согласный.
председательствующий. да, нельзя поправка, конечно, голосовать сразу. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега! речь идти о то, что сегодня объявлять государственный дума и с что быть сталкиваться весь участник конфликт. поправка, о который идти речь, носить абсолютно принципиальный характер. то быть она исключать из число лицо, на который не распространяться амнистия, тот, кто совершать преступление в отношение мирный житель и в отношение пленный. что касаться весь остальной, то этот поправка они не исключать. это принципиальный подход. я хотеть бы подчеркивать, что доработка весь остальной элемент действительно мочь осуществляться потом. но сегодня речь идти именно о принципиальный подход. и последний. вчера на совет дума условие снятие отдельный документ быть именно то, что сегодня быть рассматривать также принципиальный поправка. этот поправка единственный, на который мы категорически настаивать.
председательствующий. виктор леонидович, только давать договариваться в этот зал. мы принимать документ за основа. и упасти вы бог, если наш депутат сейчас побежать на пресс-конференция и начинать какой-то документ трясти. все зависеть от мы - от наш этика, от наш честь. документ, принимать за основа, не являться основной документ, а то более окончательный. вы настаивать на то, чтобы этот поправка голосовать сегодня в нарушение весь регламент. депутат кулик, пожалуйста. (выкрик из зал.) сергей николаевич, я вы следующий слово дама.
кулик г.в. я хотеть обращаться к коллега шейнис и к другой коллега. не ставить вы мы в очень затруднительный положение. смотреть, что получаться. мы принимать за основа постановление об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика. сделать правильно. каждый мочь предлагать туда свой поправка, они быть мы рассматривать и проголосовать. мы предлагаться проголосовать поправка к постановление государственный дума о порядок применение постановление государственный дума об объявление амнистия.
председательствующий. геннадий васильевич, вы смотреть другой документ.
кулик г.в. а какой? другой у мы нет.
председательствующий. быть, быть. представитель президент просить слово. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! принятие постановление об амнистия, безусловно, относиться к конституционный прерогатива государственный дума, и это очень серьезный юридический документ. я думать, что президент российский федерация иметь право в порядок законодательный инициатива участвовать в обсуждение этот документ. и правительство, правоохранительный орган через правительство также иметь на этот право. я готовый соглашаться с предложение, озвучивать здесь депутат шейнис, но я точно знать, что и у совет безопасность, и у правоохранительный орган быть аналогичный предложение либо, наоборот, расходиться с предложение депутат шейнис. если сейчас вы примета поправка, предлагать депутат шейнис, она быть принимать, и такой образ вы лишать возможность вносить какой-то изменение в этот тема. мы считать, что принятие за основа любой текст постановление (это же ведь не законопроект в первый чтение, когда приниматься концепция, который не мочь быть изменять) позволять продолжать над он работа и находить компромисс, в тот число иметь в вид поправка депутат шейнис, с учет замечание и президент, и правительство. я просить бы вы на это останавливаться и поручать соответствующий комитет продолжать работа совместно с президент и правительство.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, коллега уже высказывать примерно то, что я хотеть сказать. я не понимать, что мы здесь торговаться. ну если желать "яблоко" выставлять свой поправка, поставлять она на голосование!
председательствующий. да я не хотеть, чтобы они она проваливать с треск.
решульский с.н. они она проваливать - они это хотеть.
председательствующий. ну, может, хотеть.
решульский с.н. давать переходить ко второй постановление. что за торг идти здесь?!
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я переходить ко второй постановление - о порядок применение? хорошо, фракция "яблоко" настаивать, чтобы их поправка голосоваться как альтернативный постановление. да? этот документ тоже называться "об объявление амнистия...". (выкрик из зал.) виктор леонидович, я читать: иванов, лукьянов, мизулин, миронов, похмелкин, рыбак; поправка к постановление государственный дума об объявление амнистия. этот документ? этот. ставить на голосование. пожалуйста, давать голосовать... сергей николаевич!
из зал. речь идти только о то...
председательствующий. виктор леонидович, мы не мочь вытаскивать строчка. вы давать документ, я он поставлять на голосование. хватить! хватить! вы срывать заседание. (шум в зал.) у я нет другой. у я быть только один документ. что добиваться, я не очень понятный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. я просить вы сделать протокольный запись о то, что этот поправка быть отвергать в связь с нарушение регламент, а не потому, что мы отвергать сам идея, который там предлагать.
председательствующий. комитет она быть рассматривать в регламентный порядок.
решульский с.н. совершенно верно. я хотеть, чтобы это быть протокольно отмечать.
председательствующий. я уже сказать несколько раз, что она быть рассматривать...
решульский с.н. и чтобы завтра никто не спекулировать, дескать, тут отвергать какой-то предложение об амнистия...
председательствующий. она быть рассматривать в регламентный порядок. ставить на голосование проект постановление о порядок применение постановление государственный дума, подписывать депутат гуцериев, илюхин, лукьянов, за основа. пожалуйста.
из зал. зорин!
председательствующий. зорин. что же вы он не впечатывать? на "шапка" смотреть. там нет фамилия. у я нет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! весь поправка, который сегодня здесь быть раздавать, давать мы поручать три комитет (комитет по безопасность, комитет по законодательство, комитет по дело национальность) исследовать и подготовить ко второй чтение. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! единственный просьба: сейчас проголосовать проект постановление под пункт 4.3.
председательствующий. анатолий иванович, я к это переходить. о введение в действие...
лукьянов а.и. да, пожалуйста.
председательствующий. это документ, подписывать лукьянов, мизулина, миронов, иванов, похмелкин, шейнис. тоже за основа. ставить на голосование? пожалуйста.
лукьянов а.и. он надо в целое...
из зал. в целое!
председательствующий. анатолий иванович, не надо торопиться. ну почему? виктор иванович, вы же быть весь документ рассматривать вкупе. ну мало ли что там потребоваться потом изменять. оставлять вы он за основа. весь документ - за основа. если в целое, надо объявлять обсуждение, кто-то давать поправка... кто без карточка? памфилов - за. кто еще без карточка? нигкоев - за, столяров - за. все. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, после долгий обсуждение мы три документ принимать за основа. поручать три комитет: по безопасность, по законодательство и по дело национальность - готовиться к окончательный принятие текст. пожалуйста, депутат шейнис включать микрофон. поправка весь письменный направлять.
шейнис в.л. я предлагать бы сделать еще протокольный запись в связь с прозвучать здесь предложение депутат рыбаков - сформировывать депутатский группа для ведение переговоры об освобождение лицо, насильственно удерживать в чеченский республика.
председательствующий. надо этот документ подготовить в письменный вид, раздавать депутат проект. давать к следующий заседание. "с голос" чтобы не голосовать. так, уважаемый депутат, мы надо переходить к следующий вопрос повестка день, что я и делать. боровой константин натанович очень хотеть что-то сказать. пожалуйста. по ведение.
боровой к.н. чуть-чуть поправлять ваш последний фраза в связь с предложение представитель президент поручать комитет, правоохранительный орган, министерство и ведомство, парламент чеченский республика принимать участие в обсуждение окончательный текст.
председательствующий. илюхин сказать, что они постараться задействовать и парламентарий чеченский республика. поэтому для все, кто захотеть принимать участие, дверь не закрывать. так, уважаемый депутат, ратификация международный договор, пункт 5.1. проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и великий герцогство люксембург об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и имущество. так, кто у мы докладчик? а сергей дмитриевич шаталов не быть? быть. приседать пока, николай сергеевич. вы второй.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство уже вносить, а государственный дума ратифицировать большой количество соглашение подобный сорт об избежание двойной налогообложение. сегодня ваш внимание предлагаться еще два такой соглашение с великий герцогство люксембург и соединенный королевство великобритания и северный ирландия. соглашение об избежание двойной налогообложение с люксембург - это новый соглашение. подобный соглашение ни советский союз, ни россия с герцогство не иметь. в отношение соглашение с великобритания я хотеть сказать, что в 1985 год советский союз заключать соглашение подобный род. и этот соглашение являться следующий уточнять соглашение, который укреплять и улучшать позиция россия в этот взаимоотношение. учитывать тот дискуссия, который быть на прошлый заседание, посвящать ратификация такой соглашение, я хотеть бы отмечать только следующий обстоятельство, касаться этот соглашение. в отношение физический лицо налогообложение в каждый из договариваться государство основываться на основание резидентство, то быть проживание в тот или иной государство, а не на основание гражданство, или отсутствие таковой, или наличие двойной гражданство. если кто-либо проживать не мало 183 день в какой-либо государство, он должный платить налог по национальный законодательство этот государство.
в отношение компания устанавливаться несколько иной принцип. национальный налогообложение применяться в отношение компания, учреждать по законодательство соответствующий государство, а также в отношение тот компания, который учреждать по законодательство другой государство, но осуществлять на территория, например, россия, экономический деятельность через постоянный представительство. в этот случай налог облагаться доход, получать от источник в российский федерация.
как в отношение гражданин, так и в отношение предприятие соглашение позволять избегать двойной налогообложение за счет то, что налог, уплачивать в один государство, учитываться при уплата налог в другой государство. это снимать проблема, который возникать из-за то, что один и тот же доход мочь облагаться налог в соответствие с сегодняшний ситуация дважды.
поэтому я вы просить поддерживать этот два соглашение. они не наносить ущерб интерес россия, они снимать некоторый проблема, который сегодня существовать, и мочь способствовать дальнейший развитие экономический отношение россия, ее резидент, компания.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. слово для содоклад - заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело николай сергеевич столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион".
уважаемый депутат, в дополнение к сказать, выражать позиция комитет государственный дума по международный дело, хотеть сказать, что оба соглашение подготовить в полный соответствие с действующий типовой модель. по поступать отзыв можно судить, что они отвечать интерес наш страна. и надо откровенно признавать, что мы затягивать ратификация указанный документ. напоминать, что соглашение с люксембург быть подписывать почти три год то назад, с великобритания - два год. комитет по международный дело предлагать ратифицировать рассматривать документ.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик либо к содокладчик? так, быть вопрос. макашов альберт михайлович. только к кто, сказать. включать микрофон депутат макашов.
макашов а.м. к оба докладчик. объяснять я, генерал с чисто военный образование. создаваться совместный предприятие. в россия налог таков, что с рубль - 93 копейка или даже много. в люксембург (а это точно) или в другой место налог мало. то самый создаваться огромный возможность утечка капитал, и они действительно уходить за граница. в прошлый раз мы просить правительство представлять мы расчет, обоснование, цифра. ничто не сделать. мы просто уговаривать: голосовать! я не быть, потому что нет обоснование. я бояться, что мой родина обкрадывать.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с.д. этот вопрос действительно обсуждаться уже неоднократно: наносить это ущерб интерес россия или не наносить?
давать представлять ситуация, что создаваться совместный российский-люксембургский предприятие или компания. для определение порядок налогообложение быть принципиально важный, в какой государство и по какой законодательство этот предприятие учреждаться. если этот предприятие учреждаться в россия, то независимо от то, кто являться участник этот предприятие, быть применяться правило российский налоговый законодательство. если этот предприятие учреждаться в люксембург, то быть российский участник в люксембург вносить деньги в уставный капитал этот предприятие, предприятие быть считаться учреждать по люксембургский законодательство и быть платить налог по люксембурский налоговый законодательство. если этот люксембургский компания открывать в россия свой представительство и быть осуществлять экономический деятельность в россия, то весь прибыль, заработать в россия, быть облагаться налог по российский закон. при это когда этот предприятие быть рассчитываться с бюджет люксембург, то тот налог, который быть уплачивать в россия, быть учитывать, соответственно на этот сумма быть уменьшать налоговый обязательство перед люксембург. то быть в этот случай никакой ущерб ни россия, ни люксембург не наноситься.
я понимать, что речь идти о то, что при разный налоговый режим иной раз использоваться другой государство, компания, учреждать в офф-шоры, для то, чтобы прибыль показывать именно в тот государство, где ставка налог минимальный. но это вопрос не соглашение об избежание двойной налогообложение, а это вопрос трансфертный ценообразование и контроль за этот ценообразование, это вопрос национальный налоговый законодательство. и наш задача - в налоговый законодательство россия вносить соответствующий поправка, который бы в тот случай, если товар реализоваться и вывозиться за граница по явно занижать цена, увеличивать налоговый обязательство на этот разница.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? николай сергеевич, вы хотеть дополнять? пожалуйста.
столяров н.с. уважаемый депутат, мнение специалист вы слышать. я напоминать только и добавлять, что в течение год мы рассматривать несколько десяток подобный соглашение. аналогичный соглашение, в тот число вынести сегодня на ваш рассмотрение, не предоставлять какой-то особый льгота тот или иной категория налогоплательщик. главный суть этот документ - согласование принцип избежание двойной налогообложение, не много то.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. больше нет вопрос? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я внимательно выслушивать то, что говорить, что отвечать, кстати, и на вопрос макашов. объяснять я, человек с чисто юридический образование, в что же все-таки суть то, что происходить с этот двойной налогообложение? ведь ответ-то на вопрос макашов не быть давать. снова разъяснять, что там что-то открываться, что-то взыскиваться. но вопрос-то о расчет. аналитический данные мы у вы просить. кто выигрывать? мы говорить, что все выигрывать. не мочь быть такой, кто-то проигрывать. вот мы и бояться, что мы и проигрывать, а выигрывать тот, кто там открывать свой совместный предприятие, в люксембург. отвечать ясно и четко.
председательствующий. сергей дмитриевич, отвечать, пожалуйста, на вопрос.
шаталов с.д. на этот вопрос я очень легко отвечать. когда отсутствовать соглашение об избежание двойной налогообложение, люксембургский капитал в россия не работать. совместный предприятие или люксембургский предприятие, который бы работать в россия, нет и не быть, поэтому ущерб в этот случай нулевой. если такой соглашение появляться, создаваться условие для избежание двойной налогообложение, в этот случай появляться компания в россия, который быть зарабатывать прибыль и платить в российский бюджет налог. производить расчет то, что сегодня мы получать в бюджет ноль, а в результат соглашение мы что-то быть получать, - к это я добавлять, пожалуй, нечего. хотеться бы только еще отмечать один обстоятельство, связывать с этот соглашение: в каждый из этот соглашение быть специальный статья, который описывать процедура взаимодействие компетентный налоговый орган, который позволять отслеживать перемещение капитал, контролировать уклонение от налогообложение в тот или в другой государство. при наличие такой соглашение у наш налоговый полиция и у наш налоговый служба появляться основание запрашивать информация и получать ответ о тот капитал, который быть вывозить за граница и с который не быть уплачивать налог.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат романов.
романов в.с. мы несколько день назад этот проблема подымать, и я еще раз хотеть уточнять. правительство российский федерация владеть ли вообще информация по тот государство, с который заключаться подобный соглашение, информация чисто экономический, скажем, о количество совместный предприятие, филиал и так далее? это один грань. и второй. просить уточнять, когда быть вносить первый и второй часть налоговый кодекс, потому что получаться сказка про бычок: с один сторона, мы предлагать поставлять на конвейер ратификация подобный соглашение (мы отлично понимать, что разрыв между налоговый подход россия и другой государство слишком большой), и в тот же время правительство не вносить мы свой конкретный предложение, когда мы быть существенно менять налоговый законодательство. просить отвечать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д. при подготовка к проведение переговоры по каждый из такой соглашение, а этот переговоры идти, как правило, в течение многий месяц, а то и год, естественно, анализироваться экономический состояние, потеря и приобретение, который быть в результат этот соглашение. в отношение налоговый кодекс мочь сказать, что первый часть налоговый кодекс вносить в государственный дума 2 февраль прошлый год, то быть много год назад, и дожидаться рассмотрение. на март этот год по план, утверждать вы, назначать ее рассмотрение. в частность, этот первый часть предусматривать и механизм борьба с трансфертный ценообразование. все это там прописывать. второй, третий и четвертый часть быть обсуждаться на заседание правительство 20 февраль, то быть буквально через несколько день, и мы предполагать, что в март они поступать в государственный дума.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! так получаться, что группа депутат государственный дума два месяц назад быть в герцогство люксембург. мы встречаться с руководство парламент, мы работать с депутатский фракция. и у мы общий мнение (я думать, коллега, который там быть, это подтвердить), что это очень цивилизованный, дружелюбный по отношение к мы страна, страна, который готовый взаимодействовать, сотрудничать, инвестировать средство в наш экономика. они с нетерпение ждать, давно уже ждать ратификация этот соглашение. поэтому, безусловно, хотя и быть шероховатость, быть проблема в налоговый законодательство, но мы, все кто там побывать, кажется, что мы должный сегодня сделать это, с то чтобы развиваться экономический сотрудничество и наш взаимный поддержка.
председательствующий. все правильно. без закон хорошо житься жулик. при наличие закон - уже быть правило. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать первый закон. у мы первый идти герцогство люксембург. принимать федеральный закон о ратификация договор с люксембург. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат починок - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство соединенный королевство великобритания. пожалуйста. я бы обращаться к правительство с предложение, чтобы вы по вопрос этот договор-соглашение, мочь быть, для мы отдельный семинар проводить, чтобы разъяснять порядок заключение, интерес, весь остальное. быть бы полезно, конечно. мы ведь сколько уже такой договор ратифицировать-то. пожалуйста, кто без карточка? депутат починок - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
так. пункт 6.1 - проект федеральный закон о продление до 30 июнь 1997 год срок временный применение российский федерация соглашение между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство. слово - официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов.
иванов и.с. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься предложение президент российский федерация о продление временный применение соглашение с соединять штат о линия разграничение морской пространство, заключать советский союз в 1990 год. как отмечаться в послание президент россия, в этот соглашение решаться целый ряд сложный проблема, связывать с разграничение и ресурсный освоение морской пространство. однако в результат компромисс оказываться не в полный мера учитывать российский интерес в область рыболовство. по данные госкомрыболовство россия, в результат делимитация российский рыбак утрачивать доступ к некоторый традиционный район промысел, где мы вылавливаться около 150 тысяча тонна рыба ежегодно. с учет этот правительство россия быть принимать решение проводить специальный переговоры с сша в цель получение компенсация для наш рыболовство в вид 150000-тонный квота в экономический зона сша. такой переговоры сейчас активно вестись. очередной встреча намечать в сиэтл на 17-19 февраль сей год. для завершение этот переговоры потребоваться еще примерно полгода, на этот срок и предлагаться продлять временный применение соглашение. подобный решение дума становиться бы важный фактор, укреплять наш позиция на переговоры с соединенный штат. мы рассчитывать, что после такой решение дума сша занимать более конструктивный позиция и пойти мы навстречу. если же это не случаться, тогда данный факт можно быть учитывать через полгода при решение вопрос о ратификация или нератификация соглашение. как вы знать, уважаемый депутат, иметься и другой точка зрение, а именно рекомендовать президент сразу вносить в госдума проект федеральный закон о ратификация соглашение. мы считать, что делать это, пока не вносить полный ясность в вопрос о рыболовство, нецелесообразно, без урегулирование наш интерес в область рыболовство дума скоро все не ратифицировать соглашение. с какой же ситуация мы тогда сталкиваться? во-первых, мы вернуться к соглашение 1977 год, в основа который полагать линия территориальный размежевание, зафиксировать в русский-американский конвенция 1867 год, не получать взамен ничто. российский рыбак не смочь автоматически возобновлять промысел в бывший район переговоры, поскольку он входить в экономический зона сша, и потребоваться все равный дополнительный договоренность с соединять штат. во-вторых, мы лишаться определенность в отношение свой морской граница, что ослаблять наш возможность по ее охрана, например, в план борьба с отечественный и иностранный браконьерство. в-третьих, вряд ли приходиться рассчитывать на дальнейший поддержка сша в решение весьма важный для мы вопрос. в частность, в пресечение нерегулируемый иностранный промысел в центральный район охотский и берингов море, где американец оказывать мы поддержка, позволять сламывать сопротивление польша, китай и другой страна, осуществлять там хищнический лов рыба. в-четвертых, такой шаг сказываться на общий атмосфера двусторонний отношение. в-пятых, приходиться возобновлять весь переговорный процесс в цель определение формула начертание линия конвенция 1867 год, ибо от этот линия в польза, например, серединный мы отходить не смочь в любой случай. вот перед какой выбор мы стоять. мы просить: давать мы шесть месяц, чтобы мы мочь продолжать переговоры с американец и попытаться ликвидировать, решать тот вопрос, который не урегулировать в соглашение, а именно чтобы быть достигать формула компенсация тот потенциальный потеря, который вытекать из соглашение. через шесть месяц мы смочь докладывать вы этот вопрос для последующий принятие решение в отношение ратификация. поэтому убедительный просьба поддерживать предложение президент и давать мы шесть месяц, для то чтобы мы смочь продолжать этот переговоры.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. приседать, пожалуйста. у мы быть второй проект, который представлять депутат чехоев, заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
чехоев а.г. уважаемый коллега! я с самый начало хотеть бы обозначать несколько момент. первый. предложение, который вноситься сейчас наш комитет в мой лицо, ни в кой случай нельзя относить к какой-либо ответный шаг на позиция соединять штат америка в часть СНВ-2 или расширение нато на восток, вопрос стоять о геополитический, геостратегический, геоэкономический и исторический позиция россия. второй. данный договор о разграничение морской пространство не быть достаточно прорабатывать, так как вот уже седьмой год мы на дипломатический уровень не мочь согласовывать основной положение этот договор. и то, что сейчас просить у мы дополнительно еще шесть месяц... этот шесть месяц у мы уже замминистра крылов просить 24 апрель прошлый год, но, к сожаление, воз и ныне там. третий. договор этот пробиваться такой образ: соединять штат путем давление достигать заключение договор в тот момент, когда горбачев со свой перестройка зайти в тупик и с протягивать рука топтаться в приемный сильный мир сей. и последний, четвертый. я надеяться, что эра дипломатия шеварднадзе и козырев у мы в россия наконец-то завершать. краткий экскурс. сюжет подписание данный договор напоминать хороший политический детектив. в январь-февраль 1990 год в верховный совет ссср поступать информация из официальный источник (называть сейчас): комитет госбезопасность, министерство оборона, министерство иностранный дело, который предупреждать мы, что такой договор готовиться. анатолий иванович лукьянов подтвердить, что уже в март 1990 год мы этот вопрос подымать на заседание верховный совет ссср. то не менее министерство иностранный дело во глава с шеварднадзе продолжать свой деятельность. интересный такой момент: договор быть подписывать 1 июнь 1990 год, но под давление горбачев, который уже знать о то, что верховный совет ссср ни в кой случай не быть ратифицировать данный договор, еще 30 май, за два день до подписание, совет министр уже принимать решение о временный исполнение данный соглашение, который еще не быть. 9 марта 1996 год в соответствие с федеральный закон о международный договор российский федерация (пункт 2 статья 23) президент российский федерация вносить в госдума проект федеральный закон о продление до 30 июль 1996 год данный соглашение. соглашение противоречить статья 11 и 70 конституция российский советский федеративный социалистический республика, однако текст соглашение не быть согласовывать с рсфср до его подписание. в соответствие с договоренность между советский союз и соединять штат америка, оформлять путем обмен нота при подписание соглашение, положение, указывать в соглашение, начинать применять с 15 июнь 1990 год. государственный дума особо отмечать, что начало применение этот соглашение предшествовать принятие 12 июнь 1990 год декларация о государственный суверенитет российский советский федеративный социалистический республика, согласно пункт 8 который территория рсфср не мочь быть изменять без волеизъявление народ, выраженный путем референдум. но референдум в российский федерация по данный вопрос не быть проводить. в соответствие со статья 7 соглашение оно подлежать ратификация, вступать в сила в день обмен ратификационный грамота. американский сторона оно ратифицировать 16 сентябрь 1991 год, однако советский союз он не ратифицировать. российский федерация являться правопреемница советский союз в течение уже... сейчас седьмой год тоже исполнять этот соглашение без ратификация. в соглашение, как указывать в письмо президент российский федерация, устанавливать принцип разграничение территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф россия и соединенный штат в чукотский, берингов море, в северный ледовитый и тихий океан. в результат подписание соглашение ссср уступать соединенный штат в предел экономический зона два крупный район в берингов, чукотский море и один небольшой - в тихий океан южнее командорский остров общий площадь в 51 тысяча квадратный километр. взамен получать 9 тысяча квадратный километр в предел экономический зона сша в берингов море. в район, временно передавать соединенный штат в соответствие с соглашение, рыбопромысловый флот ссср добывать около 150 тысяча тонна рыба. вот что самый интересный, наверное, - почему по сей день данный договор не представляться на ратификация. запас нефть и газ в указанный район по состояние на 1980 год, только в перспективный район дальневосточный шельфовый зона и континентальный склон, по оценка специалист, составлять 44 миллиард тонна нефть и 28,6 триллион кубометр газ, или около 16 процент мировой запас. вследствие временный применение этот соглашение российский федерация в течение несколько год не иметь возможность использовать морской пространство, иметь существенный экономический значение для российский федерация. необходимо замечать, что согласно международный морской право в результат разграничение морской пространство между российский федерация и соединенный штат америка по срединный линия и при оптимальный использование русский-американский конвенция 1867 год, женевский конвенция о континентальный шельф 1958 год и конвенция оон по морской право 1982 год россия мочь бы получать дополнительно около 100 тысяча квадратный километр континентальный шельф, что не быть сделать. осуществление в течение много шесть год временный применение соглашение без его ратификация наносить ущерб интерес российский федерация. обладание природный ресурс указанный морской пространство - цель сша применительно к этот соглашение. цель же россия применительно к соглашение не усматриваться. в настоящий время соглашение входить в противоречие с часть 3 статья 4 и пункт "н" статья 71 конституция российский федерация. государственный дума считать, что при установление линия разграничение морской пространство президент российский федерация и правительство российский федерация должный строго руководствоваться конституция российский федерация и законодательство российский федерация в цель защита территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация. что мы предлагаться? мы предлагаться отклонять проект федеральный закон о продление до 30 июнь 1997 год срок временный применение российский федерация соглашение между ссср и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство. второй. рекомендовать президент российский федерация поручать министерство иностранный дело российский федерация выполнять процедура, предусматривать пункт 3 статья 23 федеральный закон о международный договор российский федерация, применительно к соглашение между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство. я хотеть бы процитировать пункт 3 статья 23 федеральный закон о международный договор российский федерация: "если в международный договор не предусматриваться иной либо соответствующий государство не договариваться об иной, временный применение российский федерация договор или его часть прекращаться по уведомление другой государство, который временно применять договор, о намерение российский федерация не становиться участник договор". и я хотеть бы еще один маленький справочка...
председательствующий. анатолий георгиевич, сейчас надо быть продлевать время. пожалуйста, завершать, 14 час.
чехоев а.г. я хотеть давать один маленький справочка, который быть получать мы. с учет это... в официальный отчет о слушание в конгресс соединять штат вопрос о ратификация данный соглашение быть отмечать (в конгресс сша), что настоящий соглашение подводить под юрисдикция сша около 70 процент площадь берингов море и давать соединенный штат дополнительно 13 200 квадратный морской миля, то быть район, общий площадь равный штат нью-гэмпшир и вермонт, самый благоприятный разграничение по линия равный отстояние. я сразу мочь бы отвечать на тот вопрос, который быть здесь задавать. но быть группа вопрос, который быть задавать ранее. я хотеть бы о они сказать.
председательствующий. анатолий георгиевич, подождать, подождать! уже пойти третий час. уважаемый депутат, разрешать продлять время заседание до момент голосование. (шум в зал.) сейчас голосовать? уважаемый депутат, значит, вы не намерен задавать вопрос? то более,что и мнение наш международный комитет, как я понимать из заключение, отклонять данный закон. подберезкин - от комитет по международный дело.
подберезкин а.и. заключение комитет по международный дело раздавать депутат. оно не вызывать сомнение. мы голосовать и к этот вопрос неоднократно обращаться. поверять, что мы серьезно заниматься этот вопрос. и мнение у мы почти единогласно, за исключение один воздержавшийся, чтобы не продлевать этот соглашение. именно такой решение мы принимать. второй. я считать, что продление в любой форма этот соглашение означать фактически сохранение статус-кво, который существовать последний шесть год, то быть давать односторонний преимущество американский сторона.
председательствующий. уважаемый депутат! у вы в рука два документ. первый документ с пункт 1 - принимать, второй документ - отклонять. (шум в зал.) ну надо, значить, продлевать время. я просить депутат тогда продлять время. я не иметь право сейчас обращаться с вопрос. давать, на сколько минута продлевать? пять минута? хорошо, на пять минута продлять просить, прежде чем голосовать. пожалуйста. голосовать. (шум в зал.) быть предложение: приступать к голосование, потому что все все ясный, якобы так. (шум в зал.) ну, уважаемый депутат, геннадий васильевич настаивать на то, чтобы задавать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я должный ставить на голосование оба проект. первый проект, который быть докладывать иванов, где первый пункт гласить: принимать федеральный закон. второй проект докладываться чехоев, там написать "отклонять". пожалуйста, игорь сергеевич иванов два слово.
иванов и.с. уважаемый депутат! я еще раз хотеть бы обращать внимание, что сегодня обсуждаться не соглашение, не его содержание, а решаться вопрос: давать мы шесть месяц, для то чтобы попытаться ликвидировать тот ущерб, который быть, а именно договариваться с соединять штат о то, чтобы мы быть предоставлять компенсация, или нет. в противный случай мы никак не получать никакой компенсация. рыба там ловить мы не быть (представитель наш комитет по рыболовство находиться здесь). поэтому, так как мы действительно заинтересовывать в решение проблема по существо, мы просить шесть месяц. шесть месяц ничто не менять по существо проблема. а через шесть месяц мы смочь обсуждать по существо этот соглашение и весь другой вопрос затрагивать.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. ставить на голосование... (шум в зал.) уважаемый коллега! ну не продлять же дума время. ставить на голосование первый предложение: принимать федеральный закон. пожалуйста... (шум в зал.) ну не продлять дума для это время, даже на пять минута не продлять! сказать: только голосовать. я же спрашивать. быть веский аргумент - пожалуйста, проводить слушание, еще раз разбираться. палата не соглашаться. пожалуйста, уважаемый коллега, кто без карточка? (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, я ваш предложение персонально голосовать. все. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, второй документ с резолюция "отклонять". ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв до 17 час проходить закрытый заседание.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться. (шум в зал.)
показывать результат.
результат регистрация (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
сейчас мы узнавать. да, пресса мочь приходить - у мы заседание начинаться, пойти в открытый режим. поэтому, служба наш, открывать дверь на балкон для пресса, где они обычно занимать место, правда, по утро.
так, где же у мы представитель: василий васильевич барчук и виктор васильевич илюшин? нет, никто не видеть. я попросить представитель правительство объяснять, кто быть представлять их интерес. я не видеть виктор васильевич илюшин. изосим павлович, вы уполномочивать от имя правительство или кто? не знать? я попросить представитель правительство в государственный дума немедленно давать ответ на этот загадка. мы он на совет дума персонально просить.
кто от имя правительство? (шум в зал.)
депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа.
уважать председатель, уважаемый депутат! быть предложение сделать пауза, переходить к повестка, к рассмотрение закон и одновременно разбираться с ситуация. обсуждать постановление без вице-премьер и председатель правление пенсионный фонд невозможно.
председательствующий. нет, председатель правление пенсионный фонд здесь, василий васильевич барчук присутствовать. нет никто из представитель правительство. и главное - представитель правительство в государственный дума куда-то, так сказать, проваливаться. александр алексеевич, вы не знать, где ваш коллега из правительство? ну где же он? (выкрик из зал.)
да, уважаемый коллега, видеть, как правительство давать поручение свой сотрудник, который об это даже не знать.
быть письмо на имя руководитель аппарат: просить вы давать указание пропустить 7 февраль 1997 год в ложа правительство заместитель министр финансы российский федерация молчанов изосим павлович для участие в "правительственный час". это, по-моему, совсем другой формулировка: пропускать в ложа или представлять правительство от имя вице-премьер. (выкрик из зал.) ну, русский язык чужой, да, здесь подписывать так странно.
давать, уважаемый коллега, чтобы не тратить время, мы все-таки к этот вопрос переходить.
пожалуйста, сейчас - депутат костин, а после он начинать.
изосим павлович, быть готовый.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие".
у я быть просьба к представитель президент (он очень хорошо сейчас возмущенно высказываться) докладывать президент о недисциплинированность его правительство и в следующий раз мы сообщать о реакция.
председательствующий. уважаемый коллега, мы тратить время.
депутат гостев, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация.
я хотеться бы обращать внимание еще на то, что илюшин вообще игнорировать государственный дума. если же он думать, что он самый выдающийся в область "социалка", то пусть отвечать хоть раз: что твориться в страна? (выкрик из зал.)
председательствующий. олег александрович, так мы никогда не переходить к вопрос, давать начинать.
депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я думать, что мы все-таки надо послушать себенцов, представитель правительство в государственный дума, чтобы он мы прояснивать ситуация. а пока он спускаться, идти сюда, мочь быть, мы рассматривать проект постановление о кандидатура на должность судья конституционный суд, потому что надо представлять они, так как уже 12-го число президент быть рассматривать этот вопрос.
председательствующий. олег александрович, мы мочь рассматривать вопрос о судья. но не надо это связывать с себенцов, себенцов по пенсионный фонд мы ничто не докладывать. (выкрик из зал.)
олег александрович, я зачитывать письмо, подписывать от имя представитель правительство российский федерация в государственный дума е. жупанов.
давать мы сделать такой образ. по вопрос о положение с пенсионный обеспечение в российский федерация послушать сначала василий васильевич барчук. если потребоваться, задавать вопрос изосим павлович молчанов. ну а потом наш выступление и постановление.
пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
уважать председатель, уважаемый депутат! 26 декабрь состояться заседание вчк, на который рассматриваться специальный вопрос о положение с пенсионный выплата в российский федерация. быть принимать соответствующий решение. основной позиция - это по увеличение сбор, график погашение задолженность до 1 июль и также несколько вопрос, связывать с упорядочение льгота по пенсия.
что сейчас делаться? график погашение задолженность, или график мобилизация финансовый ресурс и погашение задолженность, в связь с это составлять, согласовывать с министерство финансы. если говорить о задолженность, то на 1 январь она составлять 16,3 триллион рубль против 17,5 триллион рубль на 1 декабрь. на 1 февраль она составлять 17,1 триллион рубль. это связывать с то, что январь, как вы знать, месяц праздничный в основной, и, как правило, традиционно доход поступать мало, чем в декабрь или даже в февраль и в март, то быть в последующий месяц. мы собирать 10,8 триллион рубль доход, выплата должный составлять 12,5 триллион рубль. это месячный объем пенсионный выплата. в связь с это задолженность с начало год возрастать на 800 миллиард рубль.
в соответствие с график мы должный быть мобилизовать в течение полугодие 80,7 триллион рубль наш собственный ресурс, и на 15,3 триллион рубль должный частично погасить долг федеральный бюджет. график этот составлять... именно погашение долг начинаться с февраль, когда начинать поступать частично на погашение долг сумма из федеральный бюджет. если говорить о график, то на 1 март задолженность должный сокращаться до 14,5 триллион рубль, на 1 апрель - до 10,7, на 1 май 6,7 триллион рубль должно оставаться, на 1 июнь - 3,6, и на 1 июль мы должный выходить на нормальный график выплата пенсия.
основной упор, конечно, сделать на мобилизация финансовый ресурс. я уже говорить, что 80,7 триллион рубль мы должный мобилизовать (страховой платеж и другой доход). для сравнение мочь сказать, что за 1996 год мы собирать весь доход на 117,5 триллион рубль. это без федеральный бюджет и без кредит коммерческий банк. и в первый очередь мобилизация должный идти за счет ликвидация задолженность по страховой платеж. на 1 январь задолженность по страховой платеж еще увеличиваться и составлять 61,7 триллион рубль. резкий рост просрочивать задолженность во второй полугодие образовываться: 23 триллион рубль "прирастать" только во второй полугодие. если посмотреть по структура, что это за задолженность и какой предприятие, то оборонный промышленность 7,5 триллион рубль должный. я мочь сказать, что только один северодвинск, предприятие северодвинск, весь машпредприятие, и "звездочка", должный 330 миллиард рубль. но вы знать, сейчас там идти забастовка в связь с то, что не финансироваться государственный оборонный заказ по этот предприятие, и, соответственно, этот предприятие не рассчитываться с пенсионный фонд. общий сумма задолженность этот четверка (там четыре предприятие) превышать 400 миллиард рубль. бюджетный учреждение - 5,7 триллион рубль, причем бюджетный учреждение, финансировать из федеральный бюджет, - 1,3 триллион рубль и бюджетный учреждение, финансировать из региональный бюджет, - 4,4 триллион рубль.
в настоящий время финансирование идти из федеральный бюджет и из региональный бюджет в основное только на заработный плата, остальной расход этот бюджетный учреждение осуществляться путем взаимозачет, то быть безденежный путь.
быть отдельный крупный предприятие, монополист в свой область. например, рао "еэс" 1,7 триллион рубль мы должно. сейчас мы оформлять в целое по рао "еэс" в вчк... думать, что быть подавать в арбитражный суд. железный дорога - 3,1 триллион рубль, угольный промышленность - 3 триллион рубль. я мочь сказать, что в основное в кемеровский область сейчас создаваться критический ситуация с выплата пенсия, где много 900 миллиард рубль - задолженность по выплата пенсия. только угольный промышленность 1,5 триллион рубль кемеровский область должный, и запсиб и кузнецкий металлургический комбинат должный много 350 миллиард рубль.
сельский хозяйство. вы понимать, как в сельский хозяйство идти денежный оборот, 6,7 триллион рубль должный в пенсионный фонд. заработный плата начисляться, но она или вообще не выплачиваться деньги, или выплачиваться... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, спокойно, пожалуйста, давать дослушивать. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. такой крупный предприятие, как, например, рао "норильский никель" мы должно 1,3 триллион. оформлять дело в арбитражный суд, выигрывать этот дело, решение суд быть, теперь вопрос в то, как реализовывать этот решение арбитражный суд. крупный тоже неплательщик - автоваз (711 миллиард рубль). это что касаться предприятие. я хотеть отмечать еще один: в последний время идти общий, как говориться, падение платежный дисциплина. это касаться выплата не только в пенсионный фонд, но и в бюджет. с что это связанный? потому что приниматься отдельный решение по тот или иной отрасль, который по тот или иной причина иметь финансовый затруднение. вы, когда утверждать федеральный бюджет на 1997 год, в статья 21 закон о федеральный бюджет записывать, что предприятие, который иметь государственный заказ и несвоевременный финансироваться из федеральный бюджет, освобождаться от уплата пеня. мы против это выступать, говорить, что не надо записывать, но то не менее такой запись быть, и теперь мы не знать, сколько же этот предприятие иметь государственный заказ, не оборонный заказ, а именно государственный заказ, и что это за заказ, и с что он есть, и как он считать, и по какой предприятие. у мы пойти теперь вал просьба или требование от предприятие: освобождать мы вообще от уплата пеня, от уплата страховой платеж в связь с то, что не оплачиваться государственный заказ из федеральный бюджет. конечно, можно рассматривать каждый предприятие, у каждый свой беда. но что мы делать с пенсионер? ведь пенсионер-то не ждать, он каждый месяц надо выплачивать пенсия. и если мы давать, как говориться, какой-то отсрочка, значит, мы то самый недополучать страховой платеж. и пенсионер не получать этот пенсия. поэтому я хотеться бы, чтобы в такой дело, как говориться, такой не записывать, чтобы вообще такой статья не проходить. когда опт, независимо от то, как на конкретный предприятие складываться ситуация, записывать такой вещь, когда предприятие, действительно иметь трудный финансовый положение, не мочь платить, но под они подстраиваться еще целый масса предприятие, который мочь, ну, не полностью, хотя бы частично, расплачиваться. что делаться! помимо неплатеж предприятие, у мы до сей пора не урегулировать отношение с федеральный бюджет. об это уже вы знать. я не раз здесь выступать по 1996 год, когда в федеральный бюджет записываться сумма в три раз мало, чем необходимо записывать. то же самый складываться и на 1997 год. вы записывать 7,7 триллион рубль - текущий платеж, когда по реальный расчет (и министерство финансы подтверждать этот расчет) 18,2 триллион рубль должный быть ассигнование из федеральный бюджет. то не менее вопрос оставаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. игорь михайлович!..
барчук в.в. уважаемый депутат, конечно, я не заниматься производство. я заниматься пенсионный дело. и я отвечать за выполнение план по сбор страховой платеж, для то чтобы обеспечивать финансирование пенсия.
из зал. если все стоить, откуда вы взять?..
барчук в.в. тогда надо ставить вопрос: выплачивать ли пенсия пенсионер, если все стоять?
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
барчук в.в. что мы делать? что касаться принудительный мера, как говориться, взыскание, мы полный комплекс это проводить. обращаться в арбитражный суд. 2,8 тысяча дело такой быть на 4 триллион рубль. сейчас заключать соглашение с налоговый полиция работать по этот вопрос. заниматься факторинговый операция. мы на десяток и сотня миллиард рубль уже реализовывать практически по договор продукция неплательщик в счет уплата страховой взнос в пенсионный фонд. разрабатывать программа по вексель доверенный банк по погашение задолженность предприятие. и кроме то, сейчас усиленно заниматься реструктуризация тот долг, который, как говориться, уже накоплять ряд предприятие, делать рассрочка с пересчет на начислять ранее пеня. многий предприятие охотно идти на это. на 1997 год в цель обеспечение финансирование выплата пенсия мы доводить до каждый регион контрольный показатель по сбор. и дотация, так как у мы уже почти 70 регион дотационный, быть выдаваться в соответствие с выполнение контрольный показатель по сбор страховой взнос на каждый территория. что касаться расход. сейчас правительство обращаться (я не знать еще, направлять письмо или нет) по повод мораторий на увеличение расход на выплата пенсия. как бы горько это ни звучать, но правительство вынужденный вносить такой предложение. кроме то, по весь видимость, приходиться еще раз посмотреть тот льгота, который сейчас существовать. я понимать тот гнев, который обращаться на я в последний время. пища давать хороший. когда я провожать пресс-конференция о ход выплата пенсия, я задавать быть вопрос: а что делаться, какой мера приниматься в часть работать пенсионер? и я открыто сказать: да, сейчас рассматриваться вопрос, подготавливаться соответствующий материал по работать пенсионер. в соответствие с решение вчк создавать межведомственный комиссия по реформирование пенсионный обеспечение. на этот межведомственный комиссия этот вопрос рассматриваться и приниматься определенный решение для последующий они рассмотрение в правительство и, если правительство они принимать, - для дальнейший рассмотрение в государственный дума. собственно говорить, быть такой информация. то не менее в пресса сразу зазвучать, что барчук вот тут начинать... сразу лишать пенсионер, работать пенсионер пенсия и так далее. работа этот вестись, во всякий случай, вестись, межведомственный комиссия, который создавать на основа решение вчк. я просто озвучивать, что делаться. мы говорить об открытость то, что делаться в правительство. вот, пожалуйста, я, собственно говорить, озвучивать этот вопрос. я мочь еще долго рассказывать, что быть и как. пожалуйста, если вопрос...
председательствующий. спасибо, василий васильевич. андрей евгеньевич себенцов, вы появляться в ложа, пожалуйста, пояснять, кто у мы быть представитель правительство по этот вопрос.
себенцов а.е. вопрос, касаться министерство финансы, правительственный вопрос, освещать изосим павлович молчанов. вопрос, касаться реформа пенсионный обеспечение, освещать люблин.
председательствующий. василий васильевич, присаживаться, пожалуйста. давать выслушивать представитель правительство, наверное. пожалуйста, виталий иванович, что вы хотеть?
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. извинять я, пожалуйста, но я задавать вопрос в лоб.
председательствующий. сейчас, виталий иванович. уважаемый депутат! я просить записываться для вопрос василий васильевич барчук.
севастьянов в.и. уже давать слово, прощать, прерывать не иметь право даже. почему пенсионный фонд перечислять субъект федерация через частный банк, а не через отделение центральный банк и сбербанк тот деньги, который приходить должный к пенсионер? почему вы выбирать банк частный и пускать деньги пенсионный через частный банк? прямой вопрос.
барчук в.в. виталий иванович, я хотеть бы знать, в какой регион, чтобы конкретно отвечать. дело в то, что...
севастьянов в.и. тогда в прокуратура направлять, если вы хотеть конкретно. я вы общий вопрос пока задавать, а не частный.
барчук в.в. я еще раз повторять: хотеться бы знать, по какой регион? дело в то, что, да, начинать с 1992 год пенсионный фонд создавать сеть социально-коммерческий банк именно для то, чтобы работать со средство пенсионный фонд, с расчет пенсионер, с вклад пенсионер. затем, когда в 1995 год быть принятый закон о банк и банковский деятельность и о центральный банк, где быть сказать, что средство внебюджетный фонд должный храниться и обслуживаться в учреждение центральный банк или в банки, уполномоченный он, пенсионный фонд... до это где-то в 26 регион в социально-коммерческий банк обслуживаться счет. сейчас обслуживаться счет только в 11 регион, потому что мы уходить оттуда, уходить. поэтому я еще раз говорить, что это оставаться только еще в донорский регион. мы постепенно, каждый год сокращать количество социально-коммерческий банк, никакой не частный банк. виталий иванович, никакой частный банк!
севастьянов в.и. (не слышно.)
барчук в.в. далеко. я мочь сказать... виталий иванович, я хотеть, чтобы конкретно показывать на какой-то пример, где, в какой банк задерживаться средство, потому что уже этот социально-коммерческий банк не раз проверять прокуратура, счетный палата, и никакой замечание по они не быть. где у мы еще оставаться бюджетный наш счет? я только мочь сказать другой: в 1994-1995 год, когда у мы больший количество счет обслуживаться в банка, мы получать почти 700 миллиард рубль доход, который - рубль в рубль - уходить на пенсия. ни один рубль куда-то на какой-то другой цель не уходить. сейчас в связь с то, что средство находиться в ркц, мы за они центральный банк, естественно, не платить.
севастьянов в.и. (не слышно.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы с вы решать такой проблема. дело в то, что у мы кроме ответ на вопрос предусматривать еще принятие постановление. быть депутат, который желать бы выступать. сколько минута мы посвящать ответ на вопрос, чтобы мы до 18 час успевать весь остальной дело решать? 15 минута для ответ на вопрос. записываться, пожалуйста, тогда. (выкрик из зал.) сейчас, пока идти запись, вы сказать. ладно? депутат цику включать микрофон, пока идти запись. показывать список. так, ну кто успевать в течение 15 минута. по ведение - депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я возмущать то, что нет первый заместитель председатель правительство илюшин. я хотеть бы выяснивать у его представитель, хотеть, чтобы государственный дума в письменный форма докладывать, где он находиться сей минута, почему он не являться.
председательствующий. сейчас депутат быть раздавать постановление правительство, который командировать он на какой-то лыжный соревнование. (оживление в зал.) пожалуйста, депутат мальков, ваш вопрос.
захаров а.к., фракция "яблоко". по карточка депутат мальков - депутат захаров. уважаемый василий васильевич, сказать, пожалуйста, каков задолженность пенсионный фонд со сторона рао "газпром"?
барчук в.в. задолженность составлять около 850 миллиард рубль. мы заключать с он соглашение. сейчас платиться по 157 миллиард ежемесячно в погашение этот задолженность. уже второй платеж пойти в февраль.
председательствующий. депутат гришкевич.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич, надо ли понимать из ваш выступление, что президент ельцин абсолютно не владеть вопрос работа правительство. исходить из его резкий выступление против вы, в частность, у я складываться такой впечатление, что он не знать ни о ваш деятельность, ни о тот решение, который принятый по этот вопрос. так это или нет?
барчук в.в. я не мочь отвечать за администрация президент.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
бурдуков п.т. уважаемый василий васильевич, правительство решать выплачивать пенсия, так сказать, с чистый лист с февраль. быть добрый, сказать, пожалуйста, как выполняться график по февраль и каков ваш прогноз и министерство по погашение задолженность к 1 июль - реально это или нет? то быть как быть выплачиваться пенсия?
барчук в.в. пока график составлять с февраль. в февраль министерство финансы ни копейка, грубо выражаться, еще не отдавать. что касаться реальность. во всякий случай, заверение со сторона правительство и министр финансы лившиц в то, что график со сторона министерство финансы быть выполняться, есть. но здесь речь идти о то, что мы должный, кроме то, собирать почти 81 триллион страховой платеж. и только при этот условие можно реализовать тот поручение, который давать вчк по погашение задолженность по выплата пенсия. конечно, работа предстоять очень серьезный. если экономика быть развиваться по прогноз, который вы принимать, то я думать, что вполне выполнять этот график.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в. василий васильевич, в свой выступление вы упоминать о просто колоссальный задолженность рао "норильский никель" в 1,3 триллион. сказать, что состояться судебный процесс и так далее. первый - просьба: можно ли представлять в срочный порядок этот документ в государственный дума? я потом письменно оформлять соответствовать документ. и второй - вопрос: почему суд тогда не быть принимать решение об арест имущество и выпускать продукция, за который онэксимбанк, насколько я известно, платеж в валюта получать достаточно регулярно, почему документ не быть передавать по повод банкротство данный предприятие?
барчук в.в. эпопея с рао "норильский никель"... в он входить еще "североникель" и "печенганикель". в основной, конечно, "норильский никель" задолжать - 1 триллион рубль, даже много - 1 триллион 100, а 200 миллиард - другой два. я знать, что налоговый полиция арестовывать имущество и продукция. на вчк тоже рассматриваться вопрос по банкротство. но пока этот вопрос не решать. (выкрик из зал.) я думать, что надо, наверное...
председательствующий. председатель пенсионный фонд это мочь не знать. депутат хакамада, пожалуйста.
барчук в.в. материал быть.
хакамада и.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый василий васильевич, отвечать, пожалуйста, на вопрос: как вы лично относиться к то, чтобы лишать работать пенсионер пенсия, и если положительно, то быть ли у вы расчет, каков быть в этот случай удельный вес покрытие задолженность пенсионный фонд перед пенсионер?
барчук в.в. спасибо за вопрос, адресовать лично я. жена как раз в этот день выходить на пенсия, и она я уже сказать по этот повод все, что думать обо я.
председательствующий. вы сказать, что она вы сказать. (оживление в зал.)
барчук в.в. ну это уже, как говориться... что касаться этот расчет. это стоить 6,7 триллион рубль, по наш расчет. хотя я мочь сказать, что это расчет условный, потому что реальный количество работать пенсионер сейчас не знать никто, особенно в нынешний система. когда все быть, как говориться, государственный, учет какой-то вестись, а сейчас 7 или 8 миллион человек, в общий, вот такой количество, разброс такой - от 7 до 8 миллион работать пенсионер. мы рассчитывать, исходить из 7 миллион работать. если доводить ограничение до минимальный пенсия с учет компенсация, то быть до 220 тысяча рубль, то это стоить 6,7 триллион рубль.
председательствующий. депутат коровников александр венидиктович, пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая - на карточка коровников. уважаемый василий васильевич, до конец 1993 год пенсионный фонд не иметь отношение к правительство и быть фактически подконтрольный лишь парламент. в этот время пенсия выплачиваться вовремя, индексироваться, и, более то, в фонд, вы знать, всегда быть резерв на два-три месяц по выплата пенсия. кстати, вы тогда быть министр финансы и вместе со весь правительство активно проводить политик, скажем так, переход пенсионный фонд под крыло правительство. с ваш приход в пенсионный фонд и с переход фонд под фактический контроль правительство деньги пенсионный фонд становиться заимствоваться федеральный бюджет. вы сам сказать о то, что правительство достаточно большой сумма... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста.
савицкая с.е. ...должно пенсионный фонд. мы это знать. почему вы, как председатель пенсионный фонд (об это на весь встреча с наш избиратель мы задавать вопрос, и лично к вы этот вопрос относиться), вот в этот качество не отстаивать сейчас перед правительство интерес пенсионер? почему вы, понимать и знать, что правительство брать деньги из пенсионный фонд, не приходить, например, в парламент и не поставлять вопрос о то, чтобы снова вывести пенсионный фонд из-под контроль правительство, чтобы он быть достаточно независимый и подчиняться парламент? каков ваш позиция? почему вы по-прежнему занимать проправительственный позиция, направлять против пенсионер фактически... (микрофон отключать.)
барчук в.в. по порядок. да, тогда, в 1993-м, 1994-м и в первый половина 1995 год, проблема с выплата пенсия не быть. и вы здесь правый. в 1992 год я, быть министр финансы, выступать не за подчинение пенсионный фонд правительство. ведь когда создаваться пенсионный фонд, еще союзный, я, наоборот, быть сторонник (я тогда в министерство финансы союз работать) выделение этот пенсионный фонд. я выступать за снижение тариф отчисление в пенсионный фонд. да, тариф быть тогда завышать. тогда быть хороший платежный дисциплина, тогда быть хорошо с платеж. и независимо от то, что я выступать за снижение тариф в пенсионный фонд, то не менее из федеральный бюджет средство, положенный пенсионный фонд в его доля, отдаваться полностью. независимо от то, что я выступать. выступать-то выступать, а закон быть закон. что касаться 1995 год. начинать где-то со второй половина 1995 год, собственно говорить, привносить быть сразу два момент: резкий снижение темп рост производство и нарастание неплатежеспособность - этот первый и второй - увеличение (если вы помнить, в май и в июнь сразу двойной увеличение) объем выплата пенсия. (выкрик из зал.) я еще раз объяснять, почему складываться такой ситуация. следующий момент. это то, что федеральный бюджет не полностью компенсировать тот затрата, который пенсионный фонд нести по отдельный группа пенсионер. но я мочь сказать, что я весь время и в государственный дума, и в комитет по социальный политика, и в правительство писать, чтобы в федеральный бюджет полностью быть записывать тот цифра, который записывать в бюджет пенсионный фонд. то не менее записываться сумма вдвое, втрое меньшой, и вы она утверждать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. вопрос у я следующий. думать, все ясно, что, если бы десяток миллион пенсионер россия не поверять в обещание в канун президентский выборы, что пенсия быть гарантировать, то президент ельцин не быть бы президент. вопрос. вы представитель правительство. только что дума пойти на серьезный конструктивный уступка, утверждать бюджет. что определяться момент ваш, как вы говорить, технический пресс-конференция о то, что вот повышать пенсионный стаж, "подрезать" пенсия работать пенсионер. сказать, в чем смысл этот заявление? почему выбирать время сказать об это именно сейчас, когда страна в предельный напряжение, когда вы сам говорить, что сегодня миллион человек примерно в 60 область пенсия не получать? я хотеть бы понимать логика правительство.
барчук в.в. первый. что касаться пенсионный стаж. я нигде не говорить, что необходимо увеличивать пенсионный стаж. если это и промелькнуть где-то в пресса, я считать, что это просто недобросовестность корреспондент. в мой официальный записка по реформирование социальный политика, который составляться с международный банк реконструкция и развитие, четко записывать, что увеличение пенсионный стаж даже в 2000 год нереально. этот вопрос мочь быть подымать только в тот случай, если уровень пенсия быть обеспечивать не только минимальный прожиточный уровень жизнь пенсионер, но и нормальный его жизнь. это я всегда и везде говорить, и другой слово я не говорить, то более о то, что завтра быть увеличение стаж. возможно, это быть в будущее, далеко за 2000 год. что касаться урезание пенсия работать пенсионер. я, собственно говорить, еще раз повторять, озвучивать тот решение, который рассматриваться в межведомственный комиссия. другой - ничто.
председательствующий. депутат калягин, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич! из приводить вы факт совершенно очевидно (я мочь даже спорить на целый пенсия весь пенсионер страна с вы), что вы ни до какой июнь, июль задолженность по пенсия пенсионер не выплачивать. и вообще она не выплачивать, а задолженность быть расти. я бы хотеть задавать вы такой вопрос: не казаться ли вы, что в сегодняшний условие надо менять вообще основа начисление пенсия, иметь в вид источник пополнение пенсионный фонд? от то, что вы по-прежнему быть пытаться взыскивать с предприятие, у вы в пенсионный фонд средство не прибавляться. не казаться ли вы, что быть бы гораздо эффективный в сегодняшний условие начинать взыскивать с богатенький, усилие который этот самый собственность, создавать труд пенсионер, в значительный степень разворовывать?
барчук в.в. вообще-то это много относиться к функция налоговый инспекция - взыскивать с богатый, если они быть декларация заполнять и так далее. пенсионный фонд во весь мир формироваться за счет отчисление от заработный плата работодатель и конкретный физический лицо. другой дело,что учет этот взнос вестись отдельно по каждый застраховывать иванов, петров, сидоров, к что мы сейчас только быть подходить. что касаться богатенький, знать, это разговор...
председательствующий. в польза бедненький... спасибо, василий васильевич. 15 минута мы отводить на вопрос. сейчас я просить записываться на выступление. но сначала, прежде чем депутат быть выступать, я давать слово иван степанович аничкин. пожалуйста, записываться для выступление по постановление. показывать список. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы взять в рука проект постановление, на который написать: "взамен ранее раздавать".
председательствующий. оно специально раздаваться.
аничкин и.с. да, оно специально раздаваться, поскольку совет государственный дума поручать комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить проект постановление. мы он подготовить. однако к сегодняшний день проект подготовить и наш коллега - депутат пузановский, баюнов и романов. мы этот два текст соединять воедино, и получаться у мы постановление, который поменять также и название. оно называться "о срочный и чрезвычайный мера по стабилизация пенсионный обеспечение гражданин". если вы он взять, я просить бы он посмотреть. это достаточно объемный, из шесть пункт, постановление. здесь говориться и о складываться очень тревожный ситуация, и о то, что мы обращать внимание правительство и пенсионный фонд на то, что предлагать они мера по стабилизация ситуация в область государственный пенсионный обеспечение гражданин нереалистичный и неэффективный, что мы считать недопустимый при разрешение кризис в область государственный пенсионный обеспечение снижать предусматривать действующий законодательство гарантия гражданин российский федерация, в частность путем увеличение возраст, необходимый для выход на пенсия, или отмена право на получение пенсия для работать пенсионер. мы также рекомендовать правительство незамедлительно рассматривать вопрос о руководство пенсионный фонд российский федерация. василий васильевич барчук, конечно, очень неудачно, с мой точка зрение, выступать на телевидение. хотя если посмотреть по суть то, что он говорить, то действительно существовать такой концепция пенсионный реформа, и он действительно озвучивать то, что быть в концепция. другой дело, что, мочь быть, он нужно быть сказать, что это после 2000 год, до 2005 год быть рассматриваться, чтобы не будоражить пенсионер. но средство массовый информация так преподносить, что это вроде бы чуть ли не завтра быть сделать. ну что же, неудачно василий васильевич выступать. поэтому если вы находить возможность смягчать вот этот формулировка, то я думать, что мы с она мочь соглашаться и предлагать правительство российский федерация совместно с пенсионный фонд разрабатывать комплекс мера, направлять на полный погашение задолженность пенсионный фонд перед гражданин российский федерация до 1 июль 1997 год и недопущение возникновение такой задолженность в дальнейший. я хотеть бы сказать несколько слово в свет вопрос, который задавать светлана савицкая, о то, как же сильно василий васильевич барчук стучаться в дверь правительство и к мы в государственный дума и проявлять беспокойство, чтобы этот задолженность быть погасить. я хотеть бы напоминать мы все, здесь сидеть, тот, кто активно проголосовать за федеральный бюджет, что там оставаться "дыра" такой же и на 1997 год. поэтому можно, конечно, требовать с василий васильевич барчук, чтобы он стучаться. но главное, чтобы мы сам... я неоднократно выступать и говорить о то, что нужно в федеральный бюджет закладывать ровно столько, сколько потребоваться бюджет пенсионный фонд, главное, чтобы мы это сам понимать и утверждать. тогда не надо быть бы никто ходить и стучаться. поэтому здесь мы рекомендовать правительство до 1 март представлять на рассмотрение государственный дума предложение по решение весь проблема и предлагать источник финансирование бюджет пенсионный фонд, дополнительный источник. другой дело, что относительно источник можно спорить - правильно или неправильно. но мы с адриан георгиевич посоветоваться и решать предлагать такой мера введение социальный налог. если счесть правительство, что нужный другой мера, мы тоже возражать не быть. главное, чтобы этот проблема быть решать. кроме то, мы просить президент борис николаевич ельцин, который вчера все-таки озвучивать точка зрение и президент, и правительство, что в настоящий время ничто делаться в этот план не быть, взять под контроль решение вопрос о стабилизация ситуация в область пенсионный обеспечение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, иван степанович. уважаемый депутат, мы запись производить. сейчас мы решать, сколько быть выступление. два? три? владимир владимирович, пожалуйста, вы первый.
семаго в.в. уважаемый коллега и прежде все уважаемый коллега аничкин! я хотеть немножко снимать минорный настроение, который вы пытаться создавать сейчас в свой речь. ведь, по суть дело, мы с вы разговаривать и рассуждать на один и тот же тема. человек, который думать о свой пенсионный обеспечение, о то, что они достигать когда-то пожилой возраст, доверять свой деньги. этот деньги украсть. сегодня мы с вы говорить: как мы сделать так, чтобы в связь с то, что деньги украсть, находить средство, чтобы украсть деньги возмещать. я говорить сознательно этот очень жесткий фраза, потому что еще раз призывать вы к мысль, что пенсионный фонд - это деньги, который гражданин доверять в данный случай определенный структура. свой постановление, который однозначно говорить мы о то, что мы должный принимать, поручать, смягчать и прочее, прочее, мы как бы уводить в сторона от проблема, который для гражданин достаточно близкий. мы сегодня с вы пытаться прикрывать ситуация, который создавать не мы, но мы почему-то пытаться прикрывать этот ситуация. я категорически возражать против такой достаточно мягкий тон постановление и подчеркивать еще раз свой мысль, она можно оспаривать, но суть состоять именно в этот - каждый гражданин, сдавать свой деньги через государственный или другой организация в пенсионный фонд, отдавать свой деньги, и этот деньги сегодня нет.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - попкович роман семенович. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, если вы не возражать, быть такой предложение: не сворачивать этот дискуссия с точка зрение... мы вряд ли она продлять сегодня, надо, наверное, продлять при дальнейший рассмотрение этот вопрос. однако, по мнение фракция, быть момент, вызывать некоторый вопрос к данный постановление. у я быть предложение принимать он за основа. некоторый пункт требовать серьезный корректировка, в частность налог и прочее. у мы получаться так: один рука мы что-то давать, а другой - отбирать чуть ли не треть ндс. быть такой вариант, и мы он тоже предлагать, рассматривать, но это немножко другой момент. поэтому я бы предлагать, геннадий николаевич, если нет очень настойчивый желающий выступать, принимать за основа, подготавливаться ко второй чтение, вносить этот вопрос на первый же заседание на следующий неделя и там в течение хотя бы минута 30 проводить дискуссия и выражать точка зрение на пенсионный обеспечение.
председательствующий. хорошо. сейчас, подождать, я давать слово следующий выступать. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я, собственно, тоже хотеть предлагать принимать за основа, потому что вопрос о пенсия очень важный и особенно касаться работать население. быть разница: один получать 3 миллион пенсия, 3 миллион заработный плата, как некоторые судья, а другой по 200 тысяча. тут надо подумать.
председательствующий. депутат бердников.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савельев - на карточка бердникова. в связь с иметься сведение, что на средство пенсионный фонд строиться здание пенсионный фонд даже в тот город и субъект, который являться дотационный, просить в один из пункт включать следующий. поручать счетный палата проводить проверка использование средство пенсионный фонд на предмет строительство здание пенсионный фонд в субъект федерация. данный предложение раздавать и у все находиться на рука.
председательствующий. это можно быть сделать. мы сейчас принимать за основа. в письменный вид поправка прийти в комитет, и они она учитывать. от фракция "яблоко" - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство. при то, что василий васильевич достаточно опытный и политик, и министр, и председатель пенсионный фонд, я никак не допускать мысль, что это случайно быть неудачный выступление или неудачно интерпретировать средство массовый информация. я, скоро, склонный подумать (и думать, что многие из вы соглашаться со я), что это быть пробный выступление для выяснение возможный реакция общество и пенсионер на предлагать концепция, причем именно в этот время. это быть попытка вызывать очень резкий реакция. и этот реакция быть вызывать. мало то, мы, извинять за выражение, купиться, как в тот самый анекдот, когда надо сначала козел пускать, а потом выпускать, чтобы быть легко жить, потому что сразу забывать об индексация пенсия, во многое забывать о ее увеличение, о ее недостаточность, а сразу становиться говорить о то, что надо находить дополнительный средство, устанавливать дополнительный налог с сам же пенсионер, который не хватать на прожитие, и смело кинуться как раз в тот сторона, в какой мы и постараться направлять. поэтому я тоже думать, что за основа этот постановление принимать можно, но он надо очень тщательно дорабатывать и, так сказать, не комкать сегодняшний разговор, доводить он до ум с учет весь обстоятельство.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - депутат данилова. пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать очень важный вопрос. по суть дело, 38 миллион пенсионер... государство, по существо, отказываться вдруг от они. мы должный четко осознавать, что сегодня баба маня и дядя ваня, по выражение один из политик, находиться в этот зал, не вписываться в ельцинский реформа. как в этот случай жить человек? до какой пора власть быть испытывать долготерпение простой народ? вот главный вопрос, который вы все задавать в округ. и на этот фон господин илюшин, меликьян, барчук начинать публично рассуждать об иждивенческий настроение среди пенсионер, о необходимость проведение пенсионный реформа, связывать в первый очередь с увеличение пенсионный возраст на пять год (это при современный-то демографический ситуация!) и прекращение выплата пенсия работать пенсионер в условие, когда скудный прибавка к пенсия позволять они еще как-то сводить конец с конец. мы считать, что такой заявление просто безнравственный и свидетельствовать о полный профессиональный непригодность этот господин на ответственный государственный пост. они, судя по все, даже не знать, что пенсионный реформа в россия начинаться в 1991 год с отмена ограничение на выплата пенсия работать пенсионер. совершенно очевидно и другой. то, что сейчас происходить с выплата пенсия, нельзя называть случайность, сводить к стечение неблагоприятный обстоятельство, как сегодня мы здесь доказываться. налицо полный провал государственный социальный политика в область пенсионный обеспечение, начало который быть закладывать в сентябрь-октябрь 1993 год. именно в тот печальный памятный день происходить событие, на первый взгляд малозаметный, но последствие который ощущать на себя сегодня весь россия. президент и правительство становиться проводить пенсионный политика под диктовка международный валютный фонд и сегодня так мягко, завуалированный сказать: "вот там прорабатываться". начинаться ее осуществление с подчинение себя пенсионный фонд россия, нецелевой и фактически безвозвратный использование его средство, отказ от ежеквартальный индексация пенсия и замена их нерегулярный компенсация. и в результат проведение этот непродуманный политика нарушать весь принцип и пропорция, закладывать в закон о государственный пенсия в рсфср. постоянно вестись набивать оскомина разговор о то, что повышать уровень пенсионный обеспечение население россия нельзя, так как не хватать средство у пенсионный фонд вследствие неплатеж предприятие и работодатель. действительно, на первый, непрофессиональный, взгляд это так. просрочивать задолженность предприятие стремительно расти. в ноябрь прошлый год она составлять 38 триллион, а на сегодняшний день, на сегодняшний утро - 60 триллион рубль. очень любопытный картина вырисовываться в этот вопрос. оказываться, за этот работа пенсионный фонд приниматься фактически лишь в конец 1995 год. а до это господин барчук предпочитать жить по старый минфиновский правило - профинансировать ровно настолько, сколько накапать средство в вид страховой взнос и подбрасывать из федеральный бюджет. сегодня как раз этот линия очень четко быть прослеживать в выступление господин барчук. в результат пенсионный фонд, быть до октябрьский событие кредитор минфин, превращаться уже в 1994 год в нищий проситель. еще более странный выглядеть организация работа по возврат долг пенсионный фонд. она почему-то передоверять различный род коммерческий структура, получать прекрасный возможность хорошо подзарабатывать на выколачивание стариковский деньги. между то если организовывать указанный работа с ум, в интерес государство, то, по мнение эксперт, через пять-шесть месяц (вдумываться только) можно быть бы дополнительно получать как минимум 15-20 триллион рубль. пенсионный фонд мочь уже давно не только вернуть долг, но и становиться крупный собственник в страна, действительный гарант пенсионный реформа в россия. к сожаление, такой возможность под предлог невмешательство в процесс приватизация быть упускать руководство пенсионный фонд. об это свидетельствовать последний январский решение, связанный с попытка замораживание выплата пенсия за декабрь 1996 год...
председательствующий. нина петровна, у вы целый доклад.
данилова н.п. нет, какой доклад? я сказать выступать от фракция...
председательствующий. правильно, но надо давать предложение по постановление.
данилова н.п. хорошо, я вносить предложение. депутатский группа "народовластие" считать, что для выправление создаваться критический ситуация в область пенсионный обеспечение необходимо незамедлительно принимать радикальный мера. мы требовать от президент и правительство освобождать от занимать должность председатель правление пенсионный фонд российский федерация барчук и первый заместитель министр труд и социальный развитие люблин, вносить большой личный вклад в развал пенсионный система. необходимо четко определять правовой статус пенсионный фонд, максимально активизировать работа по возврат он долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда давать еще, пожалуйста, для завершение. заканчивать.
данилова н.п. мы надоедать слушать нелепый заявление господин лившиц о то, что долг по выплата пенсия рассматриваться минфин как государственный внутренний долг. следовать срочно прорабатывать вопрос о выпуск долгосрочный облигация внутренний пенсионный заем. давать на дело реализовывать предложение господин лившиц о то, чтобы богатый поделиться с бедный.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас быть принимать решение о продление время заседание. от фракция кпрф - депутат шенкарев. от депутатский группа "российский регион" настаивать еще на выступление депутат лопатин.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я поддерживать предложение о то, что мы сегодня надо принимать за основа этот документ. быть поправка и у наш фракция в проект, который здесь создавать совместный усилие депутат член комитет по труд и социальный политика и ряд другой депутат. но я бы считать необходимый включать в этот проект постановление еще и обращение к председатель правительство по вопрос о то, что представитель правительство, который отвечать, в общий-то, за весь пенсионный сфера, не счесть нужный, вообще-то говорить, принимать участие в обсуждение этот важный вопрос. согласно тот документ, который иметься у мы, он сейчас принимать участие в мероприятие, связывать с проведение чемпионат мир по горнолыжный спорт, и находиться в италия. видимо, и поездка этот за счет федеральный бюджет. это важный для вице-премьер, чем присутствие в государственный дума и рассмотрение вот этот вопрос. наверное, этот сторона должный быть отражать в проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега!.. владимир николаевич, пожалуйста, от депутатский группа "российский регион", и все тогда. да, от правительство еще выступать себенцов. депутат лопатин включать микрофон.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион" поддерживать по суть данный постановление. предлагать также принимать он за основа, с то чтобы дорабатывать по следующий момент. заявление василий васильевич барчук о то, что график погашение задолженность по пенсия к 1 июль реальный, на самый дело не являться реальный. дело в то, что исполнение бюджет в первый месяц этот год составлять 30-50 процент от запланировать на первый месяц. то же самый касаться отчисление в пенсионный фонд. когда (приводить в качество пример) в вологодский область семь месяц бюджетник не получать заработный плата, значит, нет отчисление и в пенсионный фонд. трудно надеяться на то, что и задолженность быть как-то погасить через их отчисление. то же самый касаться идея (и я поддерживать бы здесь депутат семаго) о более жесткий формулировка по предложение, идея увеличивать пенсионный возраст. дело в то, что средний продолжительность жизнь сокращаться с каждый год. например, в вологодский область мужчина жить 53 год. и увеличивать пенсионный возраст в этот условие - это значить просто открывать заявлять, что государство не брать на себя ответственность за выплата пенсия в реальный условие, потому что выплачивать быть некого. с учет этот и другой обстоятельство, о который идти сегодня речь, мы предлагать дорабатывать проект постановление, учитывать замечание фракция, комитет и вынести на близкий заседание государственный дума.
председательствующий. слово - представитель правительство себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я должный сказать в данный ситуация только лишь об один. не о постановление я хотеть сказать, а о прибытие сюда представитель правительство. практика, который складываться, состоять из два часть. первый - регламентировать статья 39 регламент и опираться на статья 14 закон о статус депутат. член правительство прибывать сюда для то, чтобы в рамка "правительственный час" отвечать на задавать он за три день до заседание вопрос. это один часть практика. второй часть, базироваться на взаимно уважительный отношение, состоять в то, что депутат приглашать, палата приглашать член правительство на свой пленарный заседание. в этот случай этот практика не основывать на закон, она основывать на обычай, и обычай хороший, который предусматривать взаимный уважение. то быть руководство государственный дума, в связь с то что он давать такой поручение, договариваться с член правительство о его присутствие в конкретный время на конкретный заседание. в данный случай такой договоренность не состояться, поэтому виктор васильевич илюшин в данный случай отсутствовать на ваш заседание. он получать другой поручение. я не готовый обсуждать важность тот или иной поручение, но он он выполнять. договоренность же между руководство дума и вице-премьер, приглашать на заседание, не быть. поэтому обвинять здесь он в отсутствие не совсем правомерный. я просить учитывать этот обстоятельство. что же касаться пункт 3 постановление, то я должный сказать, что василий васильевич барчук сегодня здесь пребывать несмотря на то, что он находиться на больничный лист, и ставить подобный вопрос о человек, который активно работать, наверное, не совсем справедливо. то, что касаться пункт 4 и 5 постановление. в они предлагаться вносить тот или иной законодательный решение. в этот зал находиться достаточный количество субъект право законодательный инициатива, и вы все также вправе вносить подобный решение.
председательствующий. андрей евгеньевич, я должный уточнять. спасибо за напоминание о регламент. но государственный дума заблаговременно направлять свой письмо в отношение сегодняшний вопрос. обычно правительство, если не мочь прибывать тот человек, который приглашение посылаться, присылать государственный дума письмо и говорить, кто оно уполномочивать. вы вчера быть на совет дума. быть решать, что "правительственный час" мы сегодня провожать в течение один час, то быть заслушивать министр иностранный дело примаков. второй часть "правительственный час" мы провожать в режим пленарный заседание для то, чтобы можно быть принимать постановление. ничто о какой-либо официальный замена мы не получать. мы получать один письмо с просьба, чтобы изосим павлович мочь попадать в правительственный ложа. другой письмо не быть. уважаемый депутат, у я к вы просьба. нужно продлять время заседание. я вы очень просить, у мы быть два постановление или три постановление, особенно один, связывать с конституционный суд, и этот документ, давать проголосовать за продление еще на 15 минута. и у мы быть вопрос, подготовить мандатный комиссия: об освобождение депутат в связь с переход на административный работа. (шум в зал.) нет, сейчас мы быть голосовать еще за основа. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
продлевать. по ведение рыжков николай иванович просить слово. включать микрофон. по ведение. и сейчас быть голосовать.
рыжков н.и. у я вопрос к представитель правительство. вчера во время заседание совет государственный дума, когда ставиться вопрос о то, что мы сегодня рассматривать этот проблема, ставить в повестка день, мы знать, что первый заместитель илюшин собираться на какой-то горный курорт. мы просить предупреждать он, чтобы он обязательно сегодня поприсутствовать. у я вопрос к вы: он знать об это или не знать, вы с он говорить или не говорить? (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. я отвечать. виктор васильевич илюшин знать об это, он получать приглашение на "правительственный час". но я отмечать, что приглашение на "правительственный час" утрачивать сила в связь с то, что вопрос быть перенести в основной повестка. то быть это уже другой случай, другой договоренность. если по первый случай виктор васильевич иметь право направлять сюда свой письменный ответ, то по второй случай письменный ответ не иметь никакой смысл. (шум в зал.)
председательствующий. вот это лихо! так, хорошо. голосовать за основа. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа данный постановление. (выкрик из зал.) по мотив - депутат кулик. подождать голосовать!
кулик г.в. геннадий николаевич, если бы вы не раздавать вот этот листок, я бы промолчать. я за основа предлагать принимать без пункт 5. мы сам себя загонять в капкан. завтра мы сказать правительство: "не принимать этот дополнительный налог на население, пенсия платить не быть". а в тот же время зампред ездить, вот правильно сказать кто-то, на курорт. зачем мы это делать? снимать, пожалуйста, пункт 5, принимать за основа.
председательствующий. геннадий васильевич, я ничто не мочь снимать. я мочь спрашивать депутат.
кулик г.в. я предлагать проголосовать за основа без пункт 5.
председательствующий. поддерживать? (шум в зал, выкрик.) хорошо. давать так, голосовать пока без пункт 5. пункт 5, если быть настойчивый просьба, проголосовать отдельно. (шум в зал.) депутат пузановский предлагать обсуждать.
пузановский а.г. уважаемый председатель и уважаемый депутат, давать не быть горячиться. налог налог рознь. не надо, так сказать, относиться вал к этот налог. давать за основа проголосовать, а потом разбираться, что предлагаться в форма чрезвычайный социальный сбор.
из зал. какой сбор? с человек налог.
пузановский а.г. вот давать и объясняться потом.
председательствующий. хорошо. я ставить все-таки на голосование два предложение. предложение депутат кулик: проголосовать за основа без пункт 5, а пункт 5 проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать за основа без пункт 5. кто без карточка? депутат пузановский "против" или "за"? (шум в зал.) нет, без пункт 5. депутат починок - за, депутат григорьев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. отдельно ставить на голосование пункт 5. кто за то, чтобы пункт 5 включать в этот постановление? по мотив - адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, что предполагаться в качество объект налогообложение по этот предложение? в качество объект налогообложение предполагаться деликатесный группа продовольственный товар. посмотреть в магазин на импорт. кто-нибудь из вы покупать салями по 75 тысяча рубль за килограмм? кто покупать красный рыба, икра? покупать их пенсионер? кто покупать шуба по 50 тысяча и дорого? вот об это и идти разговор. на кто это быть налог, сам подумать? а в общий это мочь давать порядок 30 триллион рубль, который покрывать дефицит.
председательствующий. депутат олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы соглашаться с адриан георгиевич, но дело в то, что проект закон о введение налог на продажа сейчас находиться на заключение в правительство. это проект специальный закон, он подготовить. я думать, что мы он рассматривать потом.
председательствующий. хорошо. адриан георгиевич настаивать на голосование. пожалуйста, по мотив - олег викторович морозов.
морозов о.в. коллега, я не очень понимать, о чем идти спор. я казаться, мы принимать за основа без пункт 5, поскольку он вызывать сомнение у часть зал, это очевидно. мы сегодня, как я понимать, не быть голосовать в целое.
председательствующий. нет!
морозов о.в. поэтому надо спокойно разбираться, что действительно реально предлагаться в постановление, то более там речь идти о целесообразность. поэтому, адриан георгиевич, мочь быть, не стоить сейчас настаивать на то, чтобы обязательно втискивать в этот текст пункт 5, давать разбираться и вставлять его, если нужно, при голосование в целое.
председательствующий. адриан георгиевич, не возражать, если мы не быть голосовать, а это быть рассматриваться при окончательный решение? включать микрофон адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. когда мы готовить этот предложение, мы исходить из то, что планировать на 1997 год поступление в пенсионный фонд нереальный, образовываться определенный дефицит порядок 30-40 триллион, это нужно покрывать. вот откуда последовать предложение. пожалуйста, как угодно, можно подрабатывать впоследствии, но смысл заключаться в то: покрывать дефицит пенсионный фонд.
председательствующий. хорошо. при окончательный редакция, чтобы голосовать в целое, это предложение мочь быть рассматривать. не быть голосовать. пожалуйста, виталий иванович, от мандатный комиссия. и потом по рекомендация о наш представитель в конституционный суд.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня рассматривать вопрос о досрочный освобождение уже 14-го депутат государственный дума. утверждать четверо вновь, замена трое проходить, один проходить по одномандатный округ. и то не менее процесс переход на государственный служба либо по другой причина досрочный прекращение обязанность депутат происходить. поэтому у вы на рука - проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума меркулов александра федорович, который назначать первый заместитель глава администрация воронежский область, переходить на государственный служба, быть его соответствующий заявление. мандатный комиссия рассматривать вопрос, почти единогласно проголосовать, точно, из двадцать - шестнадцать...
председательствующий. виталий иванович, вы хотеть минута.
севастьянов в.и. все, вопрос ясный, просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: освобождать депутат меркулов в связь с переход на хозяйственный работа. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление о представитель государственный дума федеральный собрание в заседание конституционный суд (быть у вы), о то, чтобы поручать кандидат юридический наука крашенинников павел владимирович представлять дума... и далее по текст. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат починок - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы на рука проект постановление (дополнительный вопрос) о кандидат на должность судья конституционный суд. "предлагать президент..." - начинаться пункт 1. депутат лопатин, пожалуйста. сейчас, сейчас. мы на 15 минута продлять.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! соглашаться, что даже просто предлагать президент рассматривать от имя парламент кандидатура на должность член конституционный суд - это не просто протокольный вопрос, это мнение весь государственный дума. так просто, безо всякий обсуждение и голосование по каждый кандидатура, по весь видимость, нельзя этот вопрос рассматривать. поэтому я просить этот вопрос оставлять в повестка день, поскольку мы он проголосовать, и перенести на следующий заседание. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка. я проголосовать предложение депутат лопатин: перенести этот вопрос на следующий заседание. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
не проходить. уважаемый депутат, я подсказывать, что время истекать. мы продлевать на 15 минута. (шум в зал.) сколько минута еще попросить у вы? 5 минута, потому что депутат глотов должный быть сделать сообщение. просить продлять заседание еще на 5 минута. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат! этот вопрос переходить в повестка день заседание на среда. спасибо все. до свидание. 
