22 январь 1997


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 1997 год. 10 час.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. начинать работать. пока вы рассаживаться, я хотеть бы проинформировать вы, что фракция лдпр оказываться в затруднительный положение: у она нет карточка для регистрация. зачитывать присутствие фракция в соответствие с письменный... уважаемый коллега из фракция лдпр, просьба в письменный вид зарегистрироваться в технический секретариат. пока вы готовиться к регистрация, я хотеть бы поздравлять с день рождение наш коллега - газеева евгений иванович, коротков леонид викторович, кулик геннадий васильевич, ярошенко анатолий иванович, который исполняться 60 год, медведев владимир сергеевич, боос георгий валентинович и вишняков виктор григорьевич. (аплодисменты.) одновременно, пользоваться случай, я хотеть бы поздравлять наш коллега алексей иванович александров, который указ президент российский федерация от 18 декабрь 1996 год награждать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация". алексей иванович, позволять вы вручать знак отличие и диплом. (аплодисменты.) хотеться бы, чтобы каждый депутат государственный дума к конец срок получать знак отличие "заслуживать юрист российский федерация". уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать вы проголосовать порядок работа государственный дума на сегодня, 22 январь, за основа. (выкрик из зал.) просить прощение, мы забывать зарегистрироваться. включать режим регистрация. депутат без карточка, мочь письменно зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 07 мина. 36 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. (выкрик из зал.) предлагать проголосовать порядок работа за основа, а затем приступать к обсуждение повестка день, и в ход обсуждение, александр глебович, вы получать возможность выступать. за основа. показывать, пожалуйста, список записываться.
из зал. не быть запись! за основа голосовать.
председательствующий. отвлекать я весь время. показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
решение принимать. теперь записываться на выступление. просить включать режим запись. показывать список. депутат глотов по ведение просить слово.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! я обращать внимание на факт неисполнение ранее принятый решение государственный дума. на прошлый неделя мы быть принимать решение сегодня заслушивать информация генеральный прокурор россия, а также председатель комитет по безопасность в связь с исчезновение депутат государственный дума поляков юрий александрович. сегодня это в повестка день нет. быть и другой факт неисполнение ранее принятый решение. я просить обращать на этот внимание и сегодня обязательно поставлять этот вопрос в повестка день. он быть проголосовать на прошлый неделя.
председательствующий. сергей александрович, депутат илюхин готовый короче проинформировать о ситуация, связывать с этот вопрос, в ход обсуждение повестка день. если не возражать, мы он слово давать. виктор иванович, мочь, вы сразу проинформировать депутат о ситуация с депутат поляков? включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый коллега! как мы вы уже докладывать, 13 декабрь 1996 год по факт исчезновение депутат государственный дума поляков быть возбуждать уголовный дело по признак умышленный убийство. в этот же день для производство предварительный расследование быть создавать следственно-оперативный группа из опытный работник прокуратура и главный управление внутренний дело краснодарский край. расследование проводиться под непосредственный контроль генеральный прокуратура. в настоящий время выполнять значительный объем оперативно-поисковый мероприятие с участие работник федеральный служба безопасность край и следственный действие. по дело отрабатываться несколько версия, в тот число о совершение убийство поляков в связь с его депутатский деятельность и выбор глава администрация краснодарский край. второй версия, или еще один версия, - в связь с возможный конфликтный ситуация, возникать на почва исполнение поляков свой прежний обязанность председатель правление колхоз "октябрь" в станица старовеличковский калининский район. еще один версия - совершение убийство из хулиганский побуждение, а также ряд иной момент. в ход расследование дело по подозрение в совершение преступление задерживать ряд лицо, с они выполняться процессуальный действие. однако я должный сообщать, что виновный лицо до настоящий время не устанавливать, как и не удаваться обнаруживать труп потерпевший. расследование дело продолжаться.
председательствующий. депутат лыжин - по ведение. включать микрофон депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, я в прошлый, 1996, год вносить предложение, чтобы вы смещать с пост председательствовать на этот заседание, верно, не на это, а на тот заседание. я сегодня обращаться к вы: так как вы вести сегодняшний заседание государственный дума, я вы убедительно, очень просить, чтобы вы смотреть на оба крыло, реагировать на весь депутат, подымать рука, и давать они слово. спасибо.
председательствующий. юрий васильевич, я специально попросить подсаживаться близко светлана петровна горячев, чтобы она помогать я следить за зал и предоставлять слово строго в соответствие с подымать рука.более тот, я сегодня предлагать попробовать новый режим работа электронный запись на вопрос. наш группа электронный голосование готовый, начинать с этот сессия, вводить режим, когда каждый депутат, желать задавать вопрос или вмешиваться по порядок ведение в ход заседание, нажимать соответствующий кнопка, мочь получать этот возможность: здесь, на экран, фамилия появляться. мочь сегодня попробовать, получаться ли у мы применение электронный система, с то чтобы последовательность предоставление слово совпадать с последовательность инициатива депутат. тогда мало быть претензия. ну а пока светлана петровна обещать я помогать. депутат глотов уже получать слово. я хотеть бы давать слово депутат рыжков николай иванович. он просить от депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" на свой вчерашний заседание всесторонне обсуждать вынести сегодня на рассмотрение проект постановление государственный дума о досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация ельцин. общий позиция группа: этот документ не соответствовать конституция российский федерация, и поэтому мы вносить предложение снимать он с рассмотрение. вместе с то, по наш мнение, решение вопрос о досрочный прекращение полномочие президент российский федерация в случай стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие должно осуществляться как минимум на основа федеральный закон. в он необходимо устанавливать четкий обязательный процедура досрочный прекращение полномочие президент. при это речь должный идти не о конкретный человек ельцин, а о создание цивилизованный правовой механизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время депутат рыжков.
рыжков н.и. ...передача власть в тот случай, когда президент не в состояние выполнять свой обязанность. то самый мы решительно отвергать всякий домысел о попытка какой-либо государственный переворот. депутатский группа считать необходимый давать поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность подготовить и в февраль 1997 год вносить на рассмотрение государственный дума проект закон по данный проблема. надо использовать тот наработка, который быть в свой время вносить говорухин и бабурин. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович - от фракция "наш дом - россия".
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия".уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! фракция "наш дом россия" поддерживать только что высказывать предложение николай иванович рыжков и депутатский группа "народовластие" о снятие с повестка день вопрос 35 - о проект постановление об отрешение от должность президент. наш фракция также считать такой постановка вопрос неправомерный, и такой постановление не мочь быть в принцип в повестка день заседание государственный дума. и второй. мы не увидеть сегодня в повестка день исполнение протокольный поручение дума, данный на прошлый заседание, по депутат уткин от челябинский область. быть поручение мандатный комиссия проинформировать государственный дума о то, что он, быть избирать мэр, тоже должный слагать полномочие депутат государственный дума. просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. депутат харитонов - от аграрный депутатский группа. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! прозвучать мнение два депутат - руководитель депутатский группа и представитель фракция - от имя наш группа я поддерживать и разделять. вот мы с вы и напарываться на то, что не смочь сделать несколько месяц назад. просить сделать протокольный запись: поручать комитет, отвечать за правовой документ, подготовить закон о передача власть, закон о медицинский освидетельствование высокий государственный лицо, претендовать на государственный власть и ныне работать. без правовой законодательный база вопрос 35, включать в проект повестка день на сегодня по предложение депутат илюхин, считать нецелесообразный сегодня рассматривать.
председательствующий. депутат чехоев - по ведение. минуточка, анатолий георгиевич. уважаемый коллега! я хотеть бы попросить весь депутат, который по ведение просить слово, все-таки обсуждать процедурный и регламентный проблема, а остальное - в порядок обсуждение повестка день. пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! сейчас прозвучать мнение два депутатский группа и фракция. я бы просить: прежде чем поставлять этот вопрос на голосование, все-таки давать возможность илюхин выступать с обоснование свой позиция, и после это уже голосовать по данный вопрос.
председательствующий. когда доходить до этот вопрос, обсуждать процедура. так, уважаемый коллега, я хотеть бы к список переходить. у мы 45 депутат записываться на выступление, и, учитывать, что у мы очень объемный повестка день, я просить бы динамично задавать вопрос. депутат нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! от имя депутатский группа "российский регион" мы просить исключать из блок "экономический политика" пункт 9 - о проект федеральный закон о бюджет развитие российский федерация и механизм управление бюджет развитие. реализация бюджет развитие в бюджет 1997 год это не препятствовать. она быть составной статья включать в сам текст законопроект о бюджет на 1997 год. однако концепция закон должный быть более детальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат пономарев александр михайлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат громов владимир павлович - по карточка пономарев. просить поддерживать два депутатский запрос. первый депутатский запрос от группа железнодорожник в связь с то, что на направлять в адрес премьер-министр черномырдин запрос от 22 ноябрь 1996 год ответ до сей пора не получать, что свидетельствовать о недостаточный внимание правительство к этот вопрос. и второй - о неудовлетворительный положение, складываться в животноводческий и птицеводческий комплекс череповецкий район вологодский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить поддерживать депутатский запрос в адрес министр иностранный дело российский федерация примаков о действие министерство иностранный дело по защита российский гражданин, приговаривать к депортация с территория республика эстония. в отношение девять человек такой решение быть принятый в минувший 1996 год. восемь человек явочный порядок уже "выдавливать". девятый - бывший военнослужащий советский армия мирошниченко сергей николаевич - говорить, что это его родина и он никуда не хотеть уезжать. срок апелляция в отношение решение о депортация истекать 24 январь. я просить поддерживать депутатский запрос министерство иностранный дело.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я, выступать от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь, обращать ваш внимание на то, что в результат всякий манипуляция проект бюджет принимать самый антидетский, самый антимолодежный. не надо сваливать на правительство. в результат предварительный закулисный переговоры на 60 миллиард сокращать финансирование программа "ребенок россия". кроме то, абсолютно убирать статья: организация летний отдых ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат апарина.
апарина а.в. ...который в течение весь три год мой депутатство весь время присутствовать. это так мы усиливать внимание к ребенок! мой предложение: вернуться к третий чтение по вопрос организация летний отдых ребенок и поручать три комитет - по бюджет, по социальный политика, наш комитет - рассматривать наш разногласие. весь наш устный переговоры не приносить результат. но я еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. депутат памфилов элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". я также поддерживать николай иванович рыжков в то, чтобы снимать пункт 35 о досрочный прекращение исполнение полномочие президент, чтобы в очередной раз не дискредитировать высокий законодательный орган пустой трата время и, кстати, огромный денежный средство (и уже не в первый раз) на обсуждение совершенно бессмысленный постановление. у мы уже быть такой опыт печальный, когда мы собирать внеочередной заседание дума и проводить время совершенно впустую. давать быть благоразумный.
председательствующий. депутат тотиев сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! я предлагать вопрос 35 - о проект постановление о досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация ельцин - перенести в повестка день, рассматривать перед пункт 5, перед блок "экономический политика".
председательствующий. депутат иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! не от бездельник, параноик и тоже коммуняк иванченко - от группа депутат, член комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, вносить предложение рассматривать сегодня два постановление: первый - об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация ельцин и второй - о проект федеральный закон об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дурягин снимать свой выступление, свой вопрос. депутат никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат тотиев относительно то, чтобы подымать пункт 35 высоко, поставлять в число первый, приоритетный и рассматривать. речь идти не о попытка государственный переворот, речь идти о неспособность президент управлять огромный государство. весь страна видеть это. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев. снимать выступление? депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы продолжать тема, который быть сегодня подымать несколько группа, и предлагать вы еще и иной развитие этот тема. давать создавать комиссия, который наконец-то определять, больной наш президент или не больной. кто-нибудь из вы видеть бюллетень, который выдаваться борис николаевич? сколько месяц, или день, или год он проводить, так сказать, на больничный койка? давать определяться (и понимать): что, на самый дело президент существовать или нет? потому что мы весь время рассказывать о то, что он работать с документ. это первый. второй. владимир вольфович, обращение к вы. на прошлый заседание вы как-то неосторожно высказываться в адрес наш коллега. вы собираться взять назад свой обвинение или же представлять специальный доказательство? если нет, тогда я думать, что мы нужно быть обязательно к этот вопрос вернуться в дальнейший. и третий. я хотеть бы предлагать комитет по регламент рассматривать весь список помощник депутат фракция лдпр. потому что схема, по который мы с вы жить (когда каждый неделя практически один из помощник убивать), на мой взгляд, недопустимый сегодня. поэтому я думать, что комитет по регламент должный обращаться в соответствующий организация и посмотреть внимательно весь список помощник депутат фракция лдпр. спасибо.
председательствующий. депутат овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". я снимать свой вопрос.
председательствующий. снимать. владимир вольфович жириновский - по ведение. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. значит, я просить депутат семаго в дело фракция лдпр не вмешиваться. когда народ голосовать - голосовать за лдпр, а не за семаго. и когда семаго, как коммунист, гулять по храм, быть атеист, так сказать, или в казино прогуливать народный деньги, мы не вмешиваться в этот вопрос. и с наш помощник мы сам разбираться.
из зал. правильно!
жириновский в.в. у вы вот, в "народовластие", уже убивать депутат, у мы пока помощник убивать. этот криминальный ситуация - во весь страна, так сказать. пока в казино у вы, семаго, все в порядок, но этот же пуля и вы ждать в один прекрасный день. вы хорошо о себя позаботиться! второй. если кто-то интересовать высказывание в адрес депутат, ходить на пресс-конференция и вы услышать, что это журналист задавать вопрос. я лично не интересовать жизнь хакамада, я категорически против вмешательство в личный жизнь. но вопрос задавать ваш друг журналист, который вы подкармливать, депутат семаго! вы из тот самый партия, который это весь заниматься уже много год. и никогда не вмешиваться в дело другой фракция и партия, семаго! а то мы вспомнить ваш биография весь, наизнанку выворачивать она.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! как мы предупреждать, владимир вольфович никак не угомоняться. сейчас он нападывать на достойный депутат семаго. предлагать лишать он слово сегодня на день. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! во второй раз включаться постановление, а некоторый постановление - в третий и четвертый раз, и до они не доходить очередь. мой предложение простой: вопрос 31, 32, 33, 34 (они все чрезвычайно короткий) рассматривать именно в тот время, который указывать здесь, - в 13.50 или же в близкий к он время после завершение рассмотрение предыдущий вопрос, независимо от то, как пойти обсуждение закон. потому что 14 закон поставлять, за 1 час 20 минута надо обсуждать 14 закон. ясно, что это невозможный.
председательствующий. спасибо. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич! я уже говорить о то, что в соответствие с регламент вы, как председательствовать, должный в первый очередь предоставлять слово представитель фракция и депутатский группа, и, конечно же, по повестка день. поэтому я предлагать: по вопрос 35, после то как вы предоставлять один минута (опять же в соответствие с регламент) илюхин для обоснование его вопрос, предоставлять слово представитель фракция и депутатский группа, который не высказываться и желать высказываться. зарезервировать этот время для себя.
председательствующий. хорошо. депутат колесников виктор иванович.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель правительство черномырдин виктор степанович о неудовлетворительный финансирование суд общий юрисдикция.
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы попросить приглашать на "правительственный час" представитель правительство и центральный избирательный комиссия по следующий факт. в приморский край на сегодняшний день вестись явный, я бы так сказать, борьба против тот глава, который проходить от народный-патриотический сила. быть у я факт по город находка, по дальнегорск. причем применять и метод, так сказать, силовой в план отключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. сформулировать, в какой форма обсуждать.
гришуков в.в. и последний факт. буквально три день назад принимать решение краевой дума об отмена выборы, назначать на 30 март. этот нарушение законодательство, поэтому я просить бы приглашать представитель правительство, связанный с электроэнергия и энергетика, и центральный избирательный комиссия.
председательствующий. депутат шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос, адресовать председатель центральный избирательный комиссия. согласно сообщение газета "известие" в тула грубо нарушаться закон о выборы депутат государственный дума. кандидат в депутат государственный дума мавроди раздавать фактически деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шейнис в.л. ...а кандидат коржаков раздавать подарок. я просить бы центральный избирательный комиссия расследовать этот обстоятельство, и, если они подтверждаться, подавать в суд в соответствие с закон.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я просить оставлять 35-й вопрос в тот редакция, в который он сформулировать (ведь это решение совет, и мы должный уважать он), и рассматривать он, как здесь предлагаться, перед пункт 5.
председательствующий. так, понятно, игорь михайлович. депутат темиржанов владимир хасанбиевич.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. просить снимать, потому что то, что я хотеть сказать, высказывать уже. это касаться пункт 35 повестка день.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на пункт 48 повестка день. это законопроект о финансовый основа местный самоуправление. этот законопроект многократно передвигаться, и сейчас он опять стоять в конец повестка день, то быть явно не пройти сегодня. я просить передвигать он в конец блок "экономический политика" и сделать 17-м вопрос. напоминать, что речь идти о важный закон, который сегодня ждать весь орган местный самоуправление, весь местный совет и мэр.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, у я по повестка день вопрос и депутатский запрос. первый. в связь с попытка мид россия скрывать истинный смысл проводить конфиденциальный переговоры с генеральный секретарь нато господин хавьер солана просить (или вносить предложение) включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос об информация министр иностранный дело российский федерация примаков о переговоры с генеральный секретарь нато. и второй - депутатский запрос по заявление министр по чрезвычайный ситуация шойгу. в прошлый год в россия происходить 2 тысяча крупный катастрофа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шевелуха в.с. ...с гибель большой число человек. и все это происходить в результат износ и использование непригодный к эксплуатация основный оборудование, фонд (80 процент в страна!). предлагать правительство рассматривать этот вопрос, так как он приобретать катастрофический характер на перспектива.
председательствующий. депутат сухарев сергей владимирович.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. депутат нигкоев тоже снимать.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. нет, нет. один минута.
председательствующий. просить прощение. красников - от микрофон нигкоев.
красников д.ф. спасибо. в ночь с 21 на 22 январь в город истра московский область случаться акт вандализм. поэтому я просить поддерживать депутатский запрос от имя депутат нигкоев, красников, лукьянов, савельев, соколова, миронов в связь с то, что негодяй или бандит разрушать памятник владимир ильич ленин, располагать в центр город. просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, уважаемый депутат! у мы пункт 29 стоить вопрос о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". но до это, пункт 17, в блок "социальный политика", стоять вопрос о погребение и похоронный дело. я просить до вопрос о погребение и похоронный дело рассматривать вопрос о ветеран.
председательствующий. да. депутат кравец александр алексеевич.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! повестка день сегодня таков, что реально выполнять она нельзя, но быть вопрос, который откладывать не следовать. поэтому просить поддерживать предложение рассматривать перед блок экономический вопрос проект постановление дума о деятельность глава группа содействие организация по безопасность и сотрудничество в европа в чеченский республика. настоятельно просить поддерживать вопрос о перенос.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать постановление, вносить илюхин. весь мы знать, в какой состояние находиться президент ельцин. мы знать, что у президент соединять штат америка не работать один полушарие, а другой полушарие работать и он справляться со свой президентский обязанность. сколько полушарие не работать у наш президент, мы не знать. и такой заключение от медь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат шандыбин. с предложение, василий иванович, конкретный.
шандыбин в.и. предложение конкретный. просить давать выступать илюхин 15 минута и по его постановление открывать дискуссия.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович. владимир александрович, снимать? вы уже выступать от фракция. депутат кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! практически третий пленарный заседание мы не успевать рассматривать вопрос о поручение счетный палата российский федерация о проверка использование бюджет челябинский область, а также внебюджетный фонд, включая валютный. просить обращать внимание депутат и председательствовать на этот вопрос и сегодня обязательно проголосовать за данный проект постановление. на прошлый пленарный заседание представитель фракция и депутатский группа высказываться по данный вопрос. проект постановление сегодня повторно раздавать депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку депутат фракция лдпр без карточка, они я подавать... уже с карточка? поздравлять. они подавать несколько письменный заявка на выступление по повестка день. и я в порядок их поступление предоставлять слово, если вы позволять. депутат логинов евгений юрьевич. первый микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я так полагать: все-таки избиратель отдавать свой голос за мы, чтобы мы хоть в какой-то степень отражать их настроение. поэтому странно слышать, весь страна говорить: "президент больной. народовластие от имя народ". и господь демократ говорить: "нет, живой-здоровый". больной страна. больной президент. поэтому вопрос рассматривать нужно. и сразу после это вопрос - второй предложение... это в первоочередный порядок рассматривать. сразу после это можно и о погребальный дело законопроект, следующий. (оживление в зал.) второй. я просить поддерживать мой депутатский запрос. мы огромный количество деньги израсходовать на ликвидация последствие чернобыльский катастрофа. но сейчас 16 спецпредприятие, который заниматься хранение, транспортировка особо опасный радиоактивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, депутатский запрос мы поддерживать. депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". мой предложение уже прозвучать. спасибо.
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я поддерживать предложение нестеренко снимать вопрос 9 о бюджет развитие и перенести 41-й вопрос о дорожный фонд из блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" в блок "экономический политика" на девятый место. дорожный фонд - это не бюджет, налог и финансы, это экономический политика. этот законопроект надо обязательно рассматривать сегодня, перед принятие федеральный бюджет. перенести он на девятый место.
председательствующий. депутат митрофанов - от микрофон. фракция лдпр. записка он подавать в сам начало.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я уже неоднократно в этот зал привлекать ваш внимание к деятельность газета "московский комсомолец", это спецназ псевдодемократический сила. я хотеть обращать ваш внимание на публикация в понедельник статья под название "латиноамериканский опыт егор строев", где говориться о то, что егор строев лоббировать передача часть акция кирово-чепецкий химический комбинат частный компания. ясный, как мы относиться к передача...
председательствующий. добавлять время.
митрофанов а.в. ...государственный пакет акция частный компания, но при это весь обвинение бездоказательный. стоить строев заявлять на прошлый неделя, что конституция не икона и что русский область надо уравнивать в право с национальный республика, как появляться всякий статья. в этот связь я предлагать раздавать в зал этот материал, очень бесстыдный, с такой формулировка и с такой намек на латиноамериканский дело и прочее... это первый. и второй. приглашать сегодня на "правительственный час" председатель госкомимущество кох. пусть он мы четко рассказывать о ситуация. и если факт, приводить в газета, особенно связывать со строев, не подтверждаться, тогда удалять "московский комсомолец" до конец работа этот государственный дума из этот стена.
председательствующий. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". я снимать.
председательствующий. спасибо. депутат громов владимир павлович.
громов в.п. уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат цику о перенос вопрос о проект закон о внесение изменение в закон "о ветеран" на место высоко. это вообще неэтичный - рассматривать законопроект о ветеран после законопроект о погребение. просить поддерживать.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уже все озвучивать. достаточно.
председательствующий. депутат задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! от имя комитет по бюджет (мы вчера договариваться об это на наш заседание) мы просить снимать пункт 41 повестка день - законопроект о дорожный фонд в российский федерация и перенести он на первый пленарный заседание февраль. мотив: комитет по бюджет в сила достаточно плотный работа над закон о федеральный бюджет не рассматривать на свой заседание данный законопроект, и мы беспокоить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задорнов м.м. мы беспокоить размер и недостаточный обоснованность расчет по существо новый налог, который предусматривать в данный законопроект. мы просить давать возможность спокойно разбирать вместе с дорожный фонд, с профильный комитет давать вопрос. то более он уже решать: в текст закон о бюджет вносить статья, позволять именно в тот порядок, который предусматривать автор закон, собирать данные сбор в 1997 год, вплоть до принятие закон о дорожный фонд. мы иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! у я один предложение по повестка и два депутатский запрос. во-первых, я просить ввиду абсолютный бесполезность и опасность предложение господин илюхин снимать с рассмотрение постановление о досрочный прекращение исполнение полномочие президент и вместо он принимать постановление, в который предлагать все депутат добровольно проходить освидетельствование в медицинский центр при администрация для определение свой физический и психический здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыбаков ю.а. ...только затем, чтобы, убеждаться в то, что депутатский корпус находиться в здравый ум, вернуться к вопрос о дееспособность президент, если к тот время в это быть необходимость. также просить поддерживать два депутатский запрос: один - черномырдин о судьба 68 солдатский мать, который после уход федеральный войско оставаться в чечня и умирать с голод, и второй - это запрос контрольный управление президент о результат проверка финансовый деятельность министерство оборона.
председательствующий. депутат мизулин снимать свой вопрос. депутат андреев алексей петрович.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр николаевич! у я два предложение. первый: все-таки вернуться к проблема поиск наш пропадать коллега депутат поляков. складываться практика, когда господин илюхин брать на себя право адвокат, прокуратура и отвечать за они на этот вопрос, на мой взгляд, недопустимый. быть предложение, чтобы все-таки представитель прокуратура (если не сам генеральный прокурор, то представитель прокуратура) давать исчерпывающий информация и отвечать на вопрос депутат. этот первый предложение. и второй предложение. вот уже, скажем, три месяц, как ряд депутат въезжать в дом по пятницкий шоссе. до сей пора мы обещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат андреев.
андреев а.п. до сей пора мы обещать телефонизировать этот дом сначала к конец минувший год, потом после рождественский каникулы, теперь в этот год. я думать, что нет необходимость убеждать депутат, что телефон дома - это не роскошь, а необходимость. поэтому быть предложение сделать протокольный поручение: ускорять и в минимальный срок решать этот проблема.
председательствующий. депутат красников свой вопрос задавать. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по-моему, уже ясно, что по вопрос о досрочный увольнение президент фракция коммунист оставаться в одиночество. в тот же время я поддерживать предложение аграрий о то, чтобы разрабатывать положение о медицинский освидетельствование высокий должностной лицо, начинать с депутат государственный дума. кроме то, я бы поручать комитет по законодательство разрабатывать постановление государственный дума о захоронение останки ульянов-ленин. прежде чем хоронить живой президент, давать все-таки захоронить мертвый председатель совнарком. (шум в зал.)
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я поддерживать постановление, предлагать илюхин, и считать, что мы нужно этот проблема рассматривать. весь страна озабочивать: что происходить? вакуум власть, а мы, палата российский парламент, пытаться уходить от решение этот вопрос. в общество уже зреть идея о нецелесообразность институт президентство. все убеждаться, что президент нет, а дело идти хорошо. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат рыжков николай иванович. снимать выступление, николай иванович? снимать. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы сегодня подымать чисто рабочий вопрос. готовиться к заседание, депутат приходиться просматривать очень много законопроект. и я просить бы весь комитет и депутат, который вносить поправка к закон, оформлять материал несколько иначе. ведь очень сложно работать над поправка к закон, если нет основный текст. обычно идти: заменять слово такой-то, вводить такой-то статья или заменять то-то - и приходиться искать сам законопроект. очень просить бы, чтобы я... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! вносить предложение направлять депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин об отмена постановление от 6 январь 1997 год ј 11 об обязательный применение контрольно-кассовый машина на рынок, ярмарка и так далее, потому что оно приводить к ликвидация мелкий торговля. и второй. просить приглашать на "правительственный час" в пятница, 24 январь, министр общий и профессиональный образование кинелев. дело в то, что в читинский область второй месяц не учиться ребенок, бастовать учитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
курочкин в.в. подобный ситуация - и в другой регион, что вести к развал общеобразовательный система и нарушать конституционный право гражданин российский федерация на образование.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! считать, что весь ответ, как предыдущий, так и сегодняшний, который поступать от илюхин виктор иванович, очень уважаемый человек... к сожаление, ведь ни тело, ни живой поляков юрий александрович не находить, поэтому просить включать в повестка день близкий пленарный заседание государственный дума информация генеральный прокурор скуратов юрий ильич о ход оперативно-розыскной работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я предлагать не предоставлять никто слово по обсуждение постановление, вносить виктор иванович илюхин, дабы не отвлекать от конкретный работа, не уходить в ненужный, бесплодный дискуссия. у мы 53 вопрос в сегодняшний повестка. превращаться не в дума, а в похоронный бюро!
председательствующий. депутат зацепин нина андреевна.
из зал. безбородов, безбородов!
председательствующий. у я еще два депутат от лдпр. депутат калашников сергей вячеславович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, я сейчас давать слово депутат калашников, а потом давать депутат безбородов. и только по порядок, если кто-то не записываться...
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос об отмена решение от 17 октябрь 1996 год о блоковый формирование повестка день государственный дума. дело в то, что проходить после этот заседание показывать несостоятельность данный подход. в связь с это просить принимать постановление, согласно который до внесение в регламент государственный дума соответствующий изменение еще раз обсуждать весь плюс и минус... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, лдпр.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я все-таки вернуться к вопрос 35 - о досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация. возникать вопрос: а что потом, кто после? на мой взгляд - дезорганизация и неразбериха. сегодня важный вопрос - это преемственность власть и стабильность управление. поэтому предлагать включать в повестка день другой вопрос. а именно - об изменение к текст конституция следующий характер: президент назначать вице-президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, предложение понятно. при голосование обосновывать. от фракция и депутатский группа. иваненко сергей викторович. "яблоко". фракция рано генерал у мы идти...
иваненко с.в. уважаемый депутат! я от имя фракция хотеть сообщать следующий. мы считать, что весь этот игра вокруг постановление о прекращение полномочие - не более чем политический спекуляция, и для мы очевидно, что автор отдавать себя в это отчет. быть такой ощущение, что они не хотеть, чтобы решение быть принимать. суть дело, с наш точка зрение, не в это. суть дело в система власть, который складываться в наш страна и который никто из мы не устраивать. поэтому мы считать, что нужно в близкий же время, на близкий заседание рассматривать уже готовый закон, блок закон по поправка к конституция. что касаться вопрос о болезнь президент, то решение нужно принимать только после то, как мы заслушивать лечить врач. поэтому я вносить предложение: в пятница на "правительственный час" в государственный дума заслушивать лечить врач президент ельцин.
председательствующий. депутат найчуков - от аграрный группа. пожалуйста, светлана ивановна. депутат найчукова включать микрофон. на карточка депутат лозинская. тоже не срабатывать? дискриминация женщина. от микрофон тогда, светлана ивановна. второй микрофон включать.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я выступать от имя аграрный депутатский группа с предложение снимать вопрос 30 - об ограничение оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие сексуальный характер в российский федерация. я мотив пояснять, когда быть рассматриваться вопрос.
председательствующий. депутат безбородов - по ведение.
безбородов н.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! доводить до вы заявление депутатский группа "народовластие": 17 январь сей год фракция коммунистический партия российский федерация, аграрный депутатский группа и депутатский группа "народовластие" выступать с заявление, в который потребовать от лидер фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский приносить публичный извинение депутат останина, олейник, баюнов, якуш в центральный и региональный средство массовый информация кемеровский, курганский, тверская область и кабардино-балкария за нанесение ущерб честь и достоинство депутат и депутатский объединение, в который они входить. государственный дума и председатель комитет по информационный политика и связь олег александрович финько быть поручать доводить данный заявление до сведение широкий общественность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда депутат безбородов.
безбородов н.м. к сожаление, намеренный игнорирование депутат финько поручение государственный дума приводить к то, что депутат зацепин, выступать с этот заявление, в вечерний программа канал "нтв" "сегодня" 17 январь быть также необоснованно обвинять в сепаратистский связь с чеченский оппозиция. в этот связь мы вынуждать потребовать от депутат жириновский и финько исполнение поручение государственный дума от 17 январь и совместно с руководство телеканал "нтв" принимать мера по исправление профессиональный ошибка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат куевда - по ведение.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. в печать, александр николаевич, вчера быть опубликовывать следующий анализ: из 19 месяц 10 месяц президент не работать. я поддерживать перенесение вопрос 35 на пятый место и просить обязательно сегодня рассматривать постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! давать приступать к обсуждение поставлять вопрос, а то мы вообще ничто не суметь рассматривать. и последний я давать слово светлана юрьевна орлова. она давно подавать записка.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я вы убедительно просить второй вопрос на "правительственный час" в пятница поставлять вопрос о состояние дело в налоговый служба. рассказывать о ситуация. на сегодняшний день минфин не оплачивать печатание акцизный марка. акцизный марка должный иметь семь степень защита. сегодня на весь предприятие россия, который заниматься винно-водочный изделие, товар залеживаться. бюджет недосчитывать 3,5 - 5 триллион рубль. налоговый служба не получать по три-четыре месяц заработный плата. я считать, что это просто настоящий саботаж. кто же тогда быть собирать налог? убедительно просить поддерживать это мой предложение: поставлять второй вопрос вопрос о налоговый служба, потому что первый вопрос там незначительный - запрос депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, несколько депутатский группа поставлять вопрос о снятие пункт 35 с повестка день. в тот же время быть предлагать при обсуждение вопрос о снятие для обоснование предоставлять слово виктор иванович илюхин. я думать, что у мы быть дискуссия. мы, по суть дело, включать такой образ этот пункт в повестка день, и у мы дискуссия быть. поэтому я бы просить все, кто быть мотивировать "за" и "против", делать это очень короче. виктор иванович, мочь быть, вы уже тоже снимать? депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не собираться снимать давать вопрос. и я еще раз обращаться к свой друг: проявлять политический зрелость. я быть очень краткий. я считать, что заявление мой товарищ не что иной, как политический дальтонизм или детский политический наивность умудрять жизнь человек. иначе я никак не мочь расценивать подобный заявление. я мочь сказать, что тот путь, который мы предлагать товарищ и господь, - это путь в никуда или путь, который мы не пройти с вы за весь оставаться срок наш деятельность. хотя концептуальный он нельзя исключать. над он надо работать - один другой не мешать. быть другой президент... мы использовать весь процедура, который мы разрабатывать. и последний, о что бы я хотеть сказать. сегодня вопрос стоять так (речь ведь не о то, быть процедура или нет процедура): или мы соглашаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда депутат илюхин. уважаемый коллега, мы по регламент для мотивировка включение в повестка день или исключение вопрос давать один минута.
илюхин в.и. вопрос стоять так: или мы соглашаться, по суть дело, с разрушение, гибель россия, или попытаться что-нибудь сделать. еще раз напоминать: статья 92 конституция российский федерация - статья прямой действие, и возможность ее реализация не должный увязываться с иной основание, кроме тот, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. я предоставлять слово еще то, кто против, чтобы быть баланс. просить слово от депутатский группа "российский регион" медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега, безусловно, весь вопрос, связывать с деятельность президент, должный быть законодательно отрегулировать. но в то, что проект постановление неконституционный, неэтичный и несвоевремя, в это мы уже все убеждаться. мы - страна, который переживать много революция. очередной встряска мы просто не перенести. это нужно понимать весь депутат государственный дума. поэтому от имя депутатский группа "российский регион" предлагать снимать с повестка день этот вопрос и приступать к реализация повестка день, поскольку мы действительно быть над что серьезно поработать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение четыре депутатский объединение об исключение пункт 35 из повестка день. просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) снимать режим голосование. депутат жириновский, по ведение, но не по мотивировка.
жириновский в.в. александр николаевич, заставлять ваш заместитель работать. они должный подсказывать, что лидер фракция держать рука целый минута. по этот вопрос выступать весь лидер фракция. теперь я хотеть разочаровывать товарищ старовойтов. она говорить, что коммунист по этот вопрос в одиночество. нет, они не в одиночество. если вставать вопрос о голосование, то этот вопрос получать большинство голос, так что вы не торопиться делать вывод. второй. почему такой надрывный желание: снимать, снимать с повестка день? государственный дума предназначать и для то, чтобы обсуждать. все, кто хотеть снимать какой-то вопрос, против демократия. вы не хотеть обсуждение, то быть демократия. третий. объяснять, что этично, что не этично. а этично весь страна развалить, и весь страна в кровь? вы сам говорить, что снова пропадать депутат. семаго говорить: помощник убивать. это этично, когда все в развалины стоять, когда сегодня врач, учитель - никто ничто не получать? посмотреть на наш бюджет, что мы с он делать? это-то все неэтичный. мы этично ждать естественный уход из жизнь? это этично, да? мы надоедать уже хоронить. мы хотеть иметь нормальный, здоровый президент. и наконец, об антиконституционность. вспомнить, что три год назад танк расстреливать парламент. вы тогда поддерживать, господин медведев. это быть конституционный действие?
председательствующий. уважаемый коллега, весь лидер депутатский фракция и депутатский группа по этот вопрос высказываться. все "за" и "против" быть. я не считать необходимый содержательный обсуждать этот вопрос в порядок ведение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 35 из повестка день? пять депутатский объединение предложение сделать, я иметь полный право поставлять на голосование. включать режим голосование, пожалуйста. (шум в зал.) кто за то, чтобы снимать пункт? кто не проголосовать и хотеть лично изъявлять желание? депутат михаил зиновьевич юрьев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 206 чело.        45,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. следующий предложение: перенести пункт 35 на место пункт 5. предлагать несколько депутат. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        68,5%
проголосовать против 103 чело.        31,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я не видеть владимир владимирович семаго. у мы этот вопрос как голосоваться: как процедурный или?.. хорошо. светлана петровна брать на себя ответственность, что это вопрос процедурный. вопрос идти пункт 5. депутат чехоев просить слово по ведение, затем депутат никифоренко. по очередь, пожалуйста. чехоев, пожалуйста. депутат никифоренко? снимать. так, кто еще просить слово по ведение? все снимать. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я вынуждать останавливать ваш внимание на недопустимость такой род ведение заседание дума. целый группа депутат настойчиво требовать от вы слово по порядок ведение. вы демонстративно это не замечать. я еще раз призывать вы соблюдать сегодня в зал атмосфера объективный подход ко весь ситуация. я очень надеяться, что депутатский корпус не позволять втягивать себя в какой-то дергание, нервозность, крайность. быть крупный, серьезный проблема, и мы должный соответственно к они относиться.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что выступление по порядок ведение касаться процедурный вопрос. у мы почти не быть, к сожаление, такой случай (или они быть не много 5 процент), чтобы выступление по ведение не использоваться бы для содержательный обсуждение вопрос. я думать, мы в следующий вариант регламент нужно быть четко оговаривать этот процедура. депутат старовойтова, по ведение. галина васильевна, пожалуйста, в контекст только что сделать я комментарий.
старовойтова г.в. спасибо. именно в этот контекст. просить регламентный группа, депутат семаго, давать разъяснение, при какой условие председательствующий мочь не давать депутат высказываться по мотив голосование. в тот число депутат, не входить во фракция и группа.
председательствующий. включать микрофон депутат семаго.
семаго в.в. если откровенно говорить, в соответствие с регламент по мотив голосование слово не давать нельзя, за исключение тот момент, когда председательствующий уже прекращать выступление. то быть если пойти процесс голосование, то уже предоставлять слово по мотив он не иметь право.
председательствующий. давать мы этот вопрос уточнять при обсуждение регламент, чтобы не быть возможность двойной толкование этот пункт регламент. кстати, вопрос о предоставление слово по мотив нигде в регламент не разъясняться, кроме один пункт, - о то, что время для выступление здесь даваться мало, чем для основный выступление депутат. уважаемый коллега, если нет у вы возражение против одобрение депутатский запрос, оглашенный депутат, мы весь они тогда направлять в тот адрес, который депутат указывать. нет возражение по запрос? нет. депутат апарина алевтина викторовна предлагать вернуться к третий чтение закон о федеральный бюджет для уточнение параметр по организация летний детский отдых. речь идти о включение данный вопрос в сегодняшний повестка день. включать микрофон депутат апарина.
апарина а.в. я предлагать поручать три комитет подготовить предложение на этот счет. ведь это же не догма - проект бюджет. то более, что он такой образ готовиться, что непонятно, как у райкин, кто же этот пиджак-то шить. надо же еще раз посмотреть на этот дело.
председательствующий. алевтина викторовна, если мы ограничиваться протокольный поручение три комитет к четвертый чтение рассматривать этот вопрос и докладывать в пятница при обсуждение возможность изменение параметр бюджет, вы соглашаться с такой протокольный запись без голосование?
апарина а.в. я соглашаться при условие, что действительно быть принимать радикальный мера к исправление тот положение, который складываться с организация летний отдых ребенок. я понимать, нельзя полностью пересматривать весь статья, но этот вопрос надо пересматривать.
председательствующий. записывать протокольно: три комитет во глава с комитет по бюджет в пятница докладывать о возможность изменение соответствующий цифра. а вы, алевтина викторовна, от имя свой комитет готовить соответствующий поправка. депутат иванченко предлагать включать в повестка день дополнительный пункт. включать микрофон депутат иванченко для обоснование.
иванченко л.а. уважаемый коллега! комплимент - "бездельник", "параноик" - в адрес депутат государственный дума, призыв пальнуть из ствол по бывший здание госплан звучать чуть ли не каждый день из уста так называть политический обозреватель черкизов из "нтв". вносить предложение: давать протокольный поручение комитет финько определяться в решение вопрос о мера гражданский ответственность за такой беспардонный поведение журналист, за такой слово в адрес конституционный орган власть. второй. вносить предложение включать в повестка день два проект постановление, о который я говорить. это об обращение к президент и о подготовка закон об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство. они разрабатывать в рамка конституционный требование, согласовывать с правовой управление и мочь быть рассматривать. и последний. просить включать рассмотрение этот два проект сразу после проект постановление илюхин.
председательствующий. так, по первый вопрос мы делать протокольный запись - поручение комитет по информационный политика... включать микрофон депутат нестеров по вопрос о запрос депутат иванченко.
нестеров ю.м. уважаемый коллега, я, как заместитель председатель комитет по информационный политика и связь, хотеть сказать, что мы полностью разделять ваш возмущение. но не надо путать комитет госдума с пресс-служба и превращать мы в человек, который постоянно покрикивать на пресса. у мы быть пресс-служба, и официальный документ должный распространяться от имя пресс-служба наш государственный дума. поэтому подобный поручение в адрес комитет, даже протокольный, - это, вообще говорить, совершенно, на мой взгляд, недопустимый практика.
председательствующий. давать мы соглашаться с юрий михайлович и включать туда еще пресс-служба. пусть они этот вопрос изучать и находить форма ответ на этот выступление. далее. два постановление. постановление, вносить депутат иванченко от имя группа депутат, об обращение к президент ельцин, который предлагаться рассматривать сразу после постановление, предлагать депутат илюхин. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
постановление не включаться. депутат иванченко и ряд депутат предлагать также образовывать рабочий группа для подготовка законопроект... причем депутат называть разный законопроект, но они объединять как бы общий тема: процесс передача власть. анатолий иванович, как можно быть бы сформулировать этот вопрос, в тот число о создание рабочий группа? мочь быть, этот закон уже вноситься какой-то образ? проинформировать, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать этот предложение, поскольку депутат иванченко предлагать ускорять работа над тот проект, который уже сейчас готовиться и который вносить депутат бабурин и говорухин. он называться "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство". я думать, что такой поручение должно быть давать три комитет: по законодательство, по безопасность и по здравоохранение.
председательствующий. такой образ, мы не создавать рабочий группа, а поручать вышеназванный комитет завершать работа и представлять законопроект на совет государственный дума. согласный, леонид андреевич? хорошо. депутат семаго... нет, это протокольный запись: поручать этот комитет... постановление о создание?.. ну давать тогда проголосовать о включение в повестка день. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
постановление не включаться. ограничиваться протокольный запись в этот связь. депутат семаго предлагать создавать медицинский комиссия. но я думать, что это в контекст данный выше поручение. депутат семаго включать, пожалуйста, микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега, естественно, вопрос, который включать виктор иванович илюхин, перекрывать мой предложение. поэтому я снимать предложение о комиссия на сегодняшний момент. что касаться второй часть мой выступление - в отношение извинение владимир вольфович по отношение к член наш фракция. я думать, что если бы он проявлять подлинный деликатность, присущий такой большой политик, то, наверное, вопрос бы не быть, если бы разговор на фракция у мы состояться, то не быть бы проблема никакой. я свой упоминание о ваш помощник просто как бы вы иллюстрировать, что весь мы ходить под бог и что у весь мы ситуация достаточно сложный. (выкрик из зал.) поэтому не надо относиться к свой коллега (я просить я выслушивать) как к человек, так сказать, второй сорт. если мы быть друг друг уважать, значит, все у мы быть нормальный. я хотеть бы, владимир вольфович, чтобы вы это иметь в вид. спасибо вы большой.
председательствующий. владимир вольфович жириновский - по ведение. нет? я не понимать ваш жест. давать слово жириновский.
жириновский в.в. я хотеть бы, чтобы действительно госдума в школа не превращаться, в поведение ученик 10 "б" класс, товарищ семаго. это позиция. вы хорошо во фракция кпрф и в другой обсуждать: а почему этот человек попадать в список к боевик? почему весь остальной не попадать, а этот 30 человек попадать? об это хорошо подумать. запрашивать фсб, комитет госбезопасность чечня, и вы сказать, почему этот человек в список у боевик. вы об этот подумать! почему некоторый депутат числиться там, а другой не числиться. это - позиция! сегодня мы проголосовать здесь постановление по президент. и я, видимо, сказать, что вот такой-то депутат против отстранение. что, потом я тоже извиняться перед они? это их позиция сегодня здесь быть, гражданский позиция перед весь избиратель россия. поэтому здесь не мочь быть извинение. мы разный партия, товарищ семаго. вы весь жить в 37-м год, а у мы - 97-й. прощать, уже проходить 60 год, господин семаго.
председательствующий. уважаемый коллега, насколько я понимать, владимир вольфович извиняться не быть, поэтому я советовать депутат в судебный или иной порядок, если у они претензия быть, они реализовывать. кстати сказать, быть еще один, морально-этический сторона. каждый фракция считать, что надо извиняться перед ее депутат. я считать, что, если уж ставить вопрос, то о весь упоминать депутат. что касаться помощник, то я думать, что подбирать помощник - это действительно дело каждый фракция, каждый депутат, но не хотеться бы, естественно, чтобы они попадать в разный род криминальный история. депутат нестеров юрий михайлович предлагать пункт 31, 32, 33 и 34 рассматривать в тот время, который отводить для рассмотрение этот вопрос. речь идти о постановление государственный дума. просить проголосовать за соблюдение регламентный время при рассмотрение постановление. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        97,3%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 4 чело.  2,1%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. депутат гришуков предлагать заслушивать в "правительственный час" правительство, в частность лицо, отвечать за энергетика, и центральный избирательный комиссия по ситуация на дальний восток. это, наверное, февраль, то быть на первый свободный время "правительственный час" в февраль. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        97,8%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 3 чело.  1,7%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. депутат митрохин сергей сергеевич предлагать пункт 48 повестка день сделать 17-м. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        95,9%
проголосовать против 5 чело.  3,4%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. депутат шевелуха виктор степанович предлагать приглашать министр иностранный дело россия с то, чтобы он мы докладывать о содержание переговоры с генеральный секретарь нато хавьер солана. уважаемый коллега! я хотеть бы вы проинформировать, что евгений максимович примаков давно высказывать готовность приходить и выступать у мы по весь вопрос, в тот число европейский безопасность, и в некоторый смысл подводить итог работа мид за последний год. он быть готовый приходить в прошлый пятница, но по согласование с он мы решать, что в первый неделя февраль он прийти на наш заседание. может, мы ограничиваться этот? и проинформировать он, что вопрос, связывать с переговоры с генсек нато, мы тоже быть интересовать. депутат шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. александр николаевич, я благодарить вы, что вы так поставлять вопрос, но я настаивать на этот часть проблема, поскольку она мочь развиваться совершенно в другой направление. я настаивать на то, чтобы если сегодня невозможный, то в пятница. просить депутат поддерживать. это очень серьезный, вы знать.
председательствующий. виктор степанович, у мы только один проблема. в пятница "правительственный час" уже забивать. надо тогда, чтобы депутат, поставлять тот или иной вопрос о приглашение член правительство, добровольно они снимать. кроме то, у мы еще ряд предложение на этот счет есть. и потом, евгений максимович примаков просить как минимум час для свой выступление и для ответ на вопрос. может, мы соглашаться все-таки с тот график, который он предлагать? сегодня он выступать в совет федерация, в пятница у он мочь быть какой-то еще мероприятие, поэтому он просить на начало февраль. просто мы уже проводить с он переговоры. он готовый выступать, но просить в февраль. он быть готовый выступать даже на прошлый неделя. (шум в зал.) ну давать поставлять на голосование вопрос о приглашение министр иностранный дело в пятница на "правительственный час". (выкрик из зал.) снимать? снимать. спасибо, виктор степанович. депутат цику предлагать переставлять пункт 29 и рассматривать он до вопрос о погребение. это закон "о ветеран". просить включать режим голосование. кто за то, чтобы подымать закон "о ветеран"? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, вопрос подниматься высоко. депутат кравец предлагать перенести вопрос о представитель обсе в чечня гульдиманн на один из первый место. вместе с международный вопрос, наверное, тогда. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сразу перед конвенция или после конвенция? владимир петрович, как всегда, нет. когда речь о конвенция по морской право, он в зал отсутствовать. но это мы решать в рабочий порядок. депутат кузнецов предлагать включать постановление о поручение счетный палата по челябинский область, который быть решать рассматривать на заседание палата. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но то не менее, если запрос счетный палата подготовить, надо он формальный, официальный путем доводить через совет дума для включение в повестка день. (выкрик из зал.) ну если не принимать предложение, что мы быть он обсуждать? вносить на совет. так, депутат сулакшин степан степанович предлагать снимать пункт 9. это законопроект о бюджет развитие. просить прощение, депутат нестеренко первый это предлагать, а депутат сулакшин поддерживать. (шум в зал, выкрик.) депутат лукьянов от фракция - по мотив.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я от имя фракция хотеть заявлять, что мы очень внимательно рассматривать то, что предлагать депутат нестеренко и сулакшин, и считать, что этот вопрос - о бюджет развитие и механизм управление бюджет развитие российский федерация - не мочь быть устранять из повестка день и снимать, поскольку непринятие и нерассмотрение этот вопрос предрешать наш голосование против федеральный бюджет вчетвертый чтение. это быть один из условие принятие этот бюджет принятие сначала бюджет развитие и закон, который связанный с бюджет развитие.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование. депутат нестеренко давать слово по мотив и после проголосовать. (шум в зал.) иметь право на минута для обоснование.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! как минимум по два причина необходимо снимать давать вопрос. данный закон иметь статья, подразумевать дополнительный расход государство, именно - введение агентство. однако финансовый-экономический обоснование нет, заключение правительство, который обязательно в такой случай, нет. вообще очень многие вопрос необходимо относить к бюджетный кодекс, который сейчас тоже рассматриваться. что касаться рассмотрение бюджет на 1997 год, то сегодня вы быть раздавать текст законопроект о бюджет на 1997 год, где отдельный статья основной принцип функционирование бюджет развитие в 1997 год включать. поэтому концепция общий, большой закон... мы просить более детальный рассмотрение, в отдельный порядок.
председательствующий. уважаемый коллега! "за" и "против" мы выслушивать, давать проголосовать вопрос в постановка депутат нестеренко татьяна геннадьевна: снимать с рассмотрение пункт 9 и рассматривать он в рамка закон о бюджет, бюджетный кодекс и другой закон.
из зал. как стоять вопрос? не понимать!
председательствующий. вопрос стоять так: исключать пункт 9 из сегодняшний повестка день. это не значить, что он вообще не рассматривать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос оставаться в повестка день. а докладчик, юрий дмитриевич, у мы заболевать, да? нет? а-а, вы заменять он, адриан георгиевич, да? так, депутат задорнов михаил михайлович предлагать снимать пункт 41 и перенести его рассмотрение на февраль, иметь в вид, что в закон о бюджет временный технология использование дорожный фонд предусматривать. предложение депутат сулакшин быть подымать этот вопрос даже высоко. такой образ, сначала голосовать формулировка: исключать вопрос 41 из сегодняшнейповестка день и рассматривать в февраль. (шум в зал, выкрик.) слово депутат сулакшин и, если захотеть, - депутат задорнов. депутат задорнов захотеть. (шум в зал, выкрик.) депутат сулакшин, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! напоминать, что проект закон о поправка к закон о дорожный фонд - это тот самый проблема финансирование территориальный (то быть в регион) дорожный работа. вы помнить, что проблема москва и регион весь время у мы стоять. и понятно, что московский группа комитет по бюджет вновь пытаться регион этот денежки лишать. закон о дорожный фонд необходимый, потому что он коррелироваться с проект закон о федеральный бюджет. в он подвиснуть статья 23 о федеральный дорожный фонд, если мы не разбираться во второй чтение с указанный закон о дорожный фонд. и наконец, надо проявлять уважение к приглашать сюда представитель минтранс, федеральный дорожный фонд, который сидеть и ждать наш с вы решение вопрос. поэтому я обращаться в основное к регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, михаил михайлович. включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! прежде все я еще раз хотеть отмечать, что степан степанович сулакшин подменивать полемика ярлык, который ни на что не основывать. это первый. второй. я говорить от имя весь комитет, большой часть он (так сказать, абсолютный большинство) и тот, кто поддерживать закон о дорожный фонд, вчера соглашаться с предложение комитет перенести этот закон на первый пленарный заседание февраль. мотив: вопрос на самый дело полностью решать на сегодняшний день в закон о федеральный бюджет. это депутат сегодня увидеть. там включать именно тот формула, который иметься на сегодняшний день. но в закон "о дорожный фонд в российский федерация" мы принимать решение надолго, устанавливать ставка налогообложение по весь страна. и этот налоговый решение должно быть очень тщательно и очень внимательно просчитывать. быть действовать этот порядок, а мы запрашивать весь данные у дорожный фонд (он так и не давать мы налогооблагаемый база до сей пора) и рассматривать вопрос на заседание в начало февраль.
председательствующий. уважаемый коллега, давать я все-таки быть предоставлять так, чтобы один высказываться "за", один - "против", иначе мы не доходить вообще сегодня. депутат свечников - по мотив. на свой место приходиться идти.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат камышинский на карточка свечников. уважаемый коллега! я хотеть бы несколько не соглашаться с михаил михайлович. и хотеть вы рассказывать вообще о то спектакль, который делаться в наш комитет. специально отслеживаться тот момент, когда депутат-одномандатник становиться на три человек мало... в повестка предварительно этот вопрос вносить не быть, и потом он поставлять. второй. вечер, если вы вчера смотреть "нтв" или "орт", то слышать заявление юрий михайлович лужков после выход от председатель правительство, когда он сказать: вопрос дорожный фонд я обсуждать, обсуждать, чтобы москва оставлять 100 процент. а вы знать возможность юрий михайлович лужков. и если мы сейчас соглашаться с этот подход, то практически на россия, можно сказать, крест. быть управлять только один москва, и для москва мы быть делать весь бюджет. я убедительно просить не снимать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат задорнов: перенести вопрос 41 на первый пленарный заседание февраль. (шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос оставаться. депутат андреев алексей петрович... (выкрик из зал.) извинять, пожалуйста. степан степанович сулакшин предлагать подымать пункт 41 и рассматривать он в блок "экономический политика". просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        69,4%
проголосовать против 93 чело. 30,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рыбаков предлагать включать в повестка день проект постановление о добровольный освидетельствование депутат на предмет их физический и психический здоровье. просить проголосовать. депутат рыбаков, вы предоставлять слово? он нет. включать режим голосование. кто против, тот больной. (оживление в зал.) показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат андреев поставлять вопрос о депутат поляков, иметь в вид, что рассмотрение этот важный вопрос должно проходить в форма вызов генеральный прокурор. и еще ряд депутат ставить этот вопрос. то быть приглашать генеральный прокурор с информация о следственный действие по этот случай. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. мы находить место для приглашение в рамка свободный "окошечко" в "правительственный час". депутат андреев также поставлять вопрос о телефонизация дом по пятницкий шоссе. я думать, мы протокольно указывать управление дело и попросить докладывать мы к начало февраль о ситуация и о срок телефонизация дом.
из зал. александр николаевич, можно еще?..
председательствующий. по этот вопрос?
из зал. да, по этот.
председательствующий. по телефон?
из зал. да!
председательствующий. зачем обсуждать это? (выкрик из зал.) хорошо, давать пройти до конец, а то мы депутатский предложение не проходить. а потом я весь желать давать возможность... (выкрик из зал.) давать пройти. старовойтова предлагать создавать комиссия по освидетельствование. ну быть считать, что этот решение уже голосоваться. галина васильевна, не настаивать? не настаивать. депутат плетнев просить в рабочий порядок (в форма поручение, протокольный запись) оформлять поправка к закон такой образ, чтобы с они можно быть легко работать, то быть прикладывать текст законопроект. я думать, что мы весь комитет и депутат поручать по единый форма поправка к закон делать. так, депутат пашуто тоже о поляков ставить вопрос. депутат иваненко предлагать депутат жириновский лишать слово на один день. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат логинов предлагать направлять депутатский запрос плюс рассматривать пункт 35. ну это мы проголосовать ведь. депутат логинов включать микрофон.
логинов е.ю. уважаемый коллега! я еще вносить предложение сразу вслед за вопрос о способность президент управлять страна по состояние здоровье включать вопрос о погребение. вы воспринимать это как шутка. у мы всегда получаться: мы сначала бегать со слюна у рот, агитировать за президент, знать, что президент не в состояние управлять страна, потом решать проблема. но вопрос вот в что. президент в любой случай похоронить, они всегда хоронить хорошо. но вот сегодня в регион замаривать голод старик, и этот закон нужный. потому что, пока нет правовой поле, начинаться самодеятельность. в город новосибирск мэр новосибирск господин толоконский со свой городской совет принимать закон и вносить в он такой понятие, как "бесхозяйный могила". нахамкис, альтшулер, троцкий рушить храм, рушить кладбище, теперь - толоконский.
председательствующий. уважаемый коллега! предложение депутат логиноварассматривать законопроект о погребение шестой, перед экономический блок. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        96,0%
проголосовать против 8 чело.  4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов просить раздавать публикация "московский комсомолец" о председатель совет федерация и приглашать на "правительственный час" председатель госкомимущество кох альфред рейнгольдович для информация о приватизация конкретный предприятие, который упоминаться в этот публикация. просить голосовать. (выкрик из зал.) извинять, депутат митрофанов - слово для обоснование.
митрофанов а.в. я хотеть бы попросить депутат обращать на этот внимание и проголосовать за приглашение кох для то, чтобы разбираться в этот вопрос. речь идти о предприятие, без который у мы не быть бы ядерный оружие, о третий лицо в государство и о провокационный газета "московский комсомолец", который вести уже просто конкретный кампания очернение высокий должностной лицо.
председательствующий. включать режим голосование. голосовать: приглашать председатель гки и распространять в зала публикация. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калашников предлагать включать в повестка день вопрос о блоковый рассмотрение вопрос в контекст отмена октябрьский решение палата о блоковый рассмотрение вопрос. просить голосовать.
из зал. по мотив.
председательствующий. по мотив - депутат попкович, фракция "наш домроссия".
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый сергей вячеславович! я просить бы вы и предлагать сегодня не рассматривать этот вопрос по следующий причина. первый. вчера на совет дума быть принимать решение объединять практически весь предложение, связывать с регламент, и создавать новый редакция регламент шестой государственный дума, поскольку быть очень много изменение и предложение как от комитет по работа дума, так и от группа заместитель и просто депутат государственный дума. второй. быть конкретный предложение об изменение, в тот число и блоковый, принцип, связывать с систематизация, с увеличение время, учитывать "тяжесть" такой комитет, как комитет по социальный политика, по законодательство, по бюджет и финансы. я считать бы сегодня это нецелесообразный. давать до середина февраль мы откладывать этот вопрос.
председательствующий. сергей вячеславович, в контекст комплексный рассмотрение регламентный поправка вы готовый рассматривать? включать депутат калашников микрофон.
калашников с.в. александр николаевич! я вы умолять, не комментировать я!
председательствующий. я не комментировать, я задавать вы вопрос.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы принимать решение на совет дума о то, чтобы заканчивать использование блоковый принцип в 1996 год, а в 1997 год вернуться к рассмотрение этот вопрос. в связь с то что комитет по организация работа дума до сей пора не подготовить поправка в регламент, мы относить это на конец февраль и продолжать набивать шишка. мы уже сегодня с вы поломать блоковый принцип. так что же мы каждый раз стукаться об один и тот же?! в этот зал сидеть огромный количество депутат, чей закон благодаря блоковый принцип с октябрь не проходить. в повестка день стоять: второй чтение, третий чтение, и не проходить. ну надо же кончать этот маразм! предлагать проголосовать за отмена блоковый принцип до момент рассмотрение поправка в регламент государственный дума.
председательствующий. сергей вячеславович, я думать, формулировка все-таки: о включение в повестка день, а затем мы проголосовать, если быть включать.
из зал. быть включать...
председательствующий. быть включать. а где в сегодняшний повестка день? слово - депутат шенкарев от фракция.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я считать, что вопрос, который поставлять депутат калашников, очень важный. наш фракция полагать, что блоковый подход, который мы быть предлагать три месяц назад, действительно себя практически не оправдывать. у мы складываться ситуация, когда закон второй чтение подолгу, месяц, не рассматриваться. то быть у мы просто останавливаться законодательный конвейер, если образно выражаться. мы полагать, что надо немедленно прекращать этот подход у мы в государственный дума. рассматривать немедленно, мочь быть, даже завтра, в четверг, на совет дума новый принцип этот подход, чтобы у мы, в общий-то, законопроект проходить в срок и вовремя и каждый депутат иметь право реализовать свой законодательный инициатива.
председательствующий. депутат киселев - по мотив. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. нельзя этот вопрос исключать из повестка. действительно, блоковый принцип тормозить наш работа. и все это благой предложение о то, чтобы пакет рассматривать. я вы уверять, этот пакет в февраль не пройти. я заниматься это в прошлый дума и два год пытаться этот пакет проголосовать - ничто не выходить. я предлагать из представитель фракция, комитет создавать рабочий группа, который быть работать над регламент. и пока тот принцип быть действовать, ничто не быть, этот вопрос так и зависать. и через год мы опять быть говорить об изменение в регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, все-таки в сегодняшний повестка день этот вопрос нет. поэтому мы должный проголосовать сначала за включение вопрос в повестка день, а затем уже определяться... нет, быть принимать постановление по блоковый принцип. в начало октябрь, после первый заседание быть предложение. давать проголосовать за включение в повестка день. результат голосование показывать.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кузнецов предлагать включать в повестка день вопрос о поправка к конституция. юрий павлович кузнецов, пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов ю.п. надо поручать комитет по законодательство подготовить поправка к конституция о статус вице-президент. то быть вице-президент назначаться президент и исполнять его поручение, заменять он в отсутствие президент. объяснять суть. весь русский история - это борьба между добрый и плохой царь, но большой страдание население наступать в эпоха смута - при передача трон. пока что весь мы работать на этот смута, а надо работать на стабильность в государство. я считать, что такой поправка к конституция должный иметь исторический перспектива, а с хороший или плохой президент - мы жизнь в близкий год рассудить.
председательствующий. просить включать режим голосование. вопрос стоять такой образ: поручать комитет по законодательство вносить поправка к конституция.
из зал. протокольный запись!
председательствующий. а, протокольный запись, хорошо. если ограничиваться протокольный запись, давать давать такой поручение: рассматривать этот вопрос и давать предложение. уважаемый коллега, у мы еще несколько депутатский предложение. депутат найчуков светлана ивановна от аграрный депутатский группа предлагать снимать с обсуждение вопрос об оборот услуга сексуальный характер. для мотивировка давать слово? кто быть мотивировать? депутат найчукова микрофон включать на карточка депутат лозинская, как и в прошлый раз, если удаваться.
найчукова с.и. данный законопроект об ограничение оборот продукция, услуга и зрелищный мероприятие предусматривать оборот продукция, услуга и зрелище сексуальный характер, легализовать страшный по свой последствие, уродовать общество нравственный явление. этот закон легализовать оборот услуга и зрелище сексуальный характер, ввоз, хранение и распространение порнографический и зрелищный сексуальный материал. с место уже становиться поступать информация о целенаправленно организовывать развращение ребенок в школа. а развращение ребенок в школа вполне подпадать под действие этот закон и согласно статья 12 должно пресекаться гражданский, административный и уголовный ответственность в соответствие с действующий законодательство российский федерация. действие министерство общий и профессиональный образование российский федерация вполне подпадать под статья 1, 4, статья 5, где говориться: "...использование образ несовершеннолетний, выраженный в любой форма..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат найчукова.
найчукова с.и. "...оказание услуга и проведение зрелищный мероприятие сексуальный характер"; статья 7 - "распространение продукция сексуальный характер"; статья 8 - "оказание услуга и проведение зрелищный мероприятие сексуальный характер" настоящий проект федеральный закон. закон в настоящий вид не защищать несовершеннолетний от вовлечение они в любой вид оборот продукция, а наоборот, легализация оборот продукция в первый очередь ударять по подросток и юношество. никакой 500 метр, временный и другой ограничение не останавливать поток легальный специальный продукция и информация сексуальный характер. поэтому группа предлагать снимать с рассмотрение данный законопроект и пересматривать его концепция.
председательствующий. хорошо. мотивировка "за" высказывать. я хотеть бы предоставлять слово станислав сергеевич говорухин как председатель профильный комитет, вносить этот законопроект. депутат говорухин, пожалуйста, включать микрофон.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". на мой личный взгляд, это просто бред - то, что мы сейчас услышать. это мой личный мнение. я казаться, что и этот бред иметь право быть высказывать, но в ход обсуждение законопроект, а не сейчас. это чушь какой-то. сказать для пример только один: легализовать порнография новый уголовный кодекс, он разрешать порнография. там быть такой понятие, как незаконный распространение порнография. а что такой законный - вот об это, в частность, говорить этот закон. но на самый дело, конечно, весь это я быть стыдно слышать - вот то, что сейчас произносить быть.
председательствующий. уважаемый коллега! я не хотеть бы затягивать дело и превращать он в обсуждение, но то не менее два депутат давать слово: гудима тамара михайловна и астраханкина татьяна александровна. и после это проголосовать. гудима тамара михайловна микрофон включать.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень короче. просто после выступление станислав сергеевич хотеть сказать, что я поддерживать его точка зрение. уважаемый депутат, я хотеть обращаться к вы только с один предложение. что происходить сейчас реально - вы знать. каждый вечер толпа девочка около гостиница видеть. если вы хотеть, чтобы и далеко все оставаться так, хотеть закрывать глаз на то, что происходить, и пусть, мол, все происходить, то надо отклонять закон. если вы считать, что надо наводить порядок... я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что закон - об ограничение, а не о пропаганда то, о чем идти речь.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я являться член этот комитет, и у я особый мнение по данный законопроект. но прежде все, станислав сергеевич, вы прощать я, что я обращаться к вы так публично, я думаться, вы не совсем этично поступать, когда называть выступление светлана ивановна так, как называть. я очень просить свой коллега поддерживать предложение светлана ивановна и снимать данный законопроект с рассмотрение. мы много говорить об убийство сегодня, а растление, на мой взгляд, намного опасно, чем убийство.
председательствующий. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение вопрос, законопроект об оборот услуга сексуальный характер, просить голосовать. в постановка депутат найчукова. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. депутат орлов светлана юрьевна предлагать в рамка "правительственный час" на этот неделя рассматривать вопрос о ситуация в область деятельность налоговый служба, в частность по акцизный марка на внутренний алкоголь. светлана юрьевна, вы нужно слово? депутат орлова включать микрофон. (шум в зал.) я вы обязательно давать слово. а, извинять, не понимать. сейчас я давать слово светлана юрьевна, затем давать вы.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! только чтобы по вопрос о работа налоговый инспекция быть приглашать руководитель налоговый инспекция и заместитель министр финансы. потому что не напечатать акцизный марка. три день не работать гознак. на предприятие скопиться продукция. и опять все уходить в теневой сектор - то, что должно уходить в государство.
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы условно проголосовать. если по один из вопрос, включать сейчас в "правительственный час" на пятница, быть вместо живой участие соответствовать министр письменный заключение, то вот при этот постановка можно включать на пятница в повестка день предложение депутат орлова. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. оставаться только один предложение. (шум в зал.) нет, депутат лыжин по ведение давно уже просить слово. я он обязанный давать, а то он я быть критиковать и снимать с работа. я просто хотеть сказать, что у я быть записка. депутат шахрай просить досрочно освобождать он от обязанность депутат до 12 час в связь с то, что он хотеть бы лично присутствовать при это. нет возражение? депутат лыжин - по ведение.
лыжин ю.в. уважаемый александр николаевич! я не иметь право ставить вопрос об освобождение вы от депутатский деятельность. по предыдущий голосование. как я вы понимать, вы говорить: кто за то, чтобы снимать вопрос, так сказать, о "сексуальный закон"? мы проголосовать. за этот предложение быть: за то, чтобы он исключать из повестка день, - 90 голос, против - 62. и решение почему-то не приниматься. я просить или семаго, или вы объяснять: как это так?
председательствующий. юрий васильевич, у мы светлана петровнаспециалист по процедурный вопрос. и здесь быть вопрос процедурный, который решаться простой большинство от принимать участие в голосование, а быть вопрос, скажем о включение в повестка день или об исключение, где 226 голос нужно. поэтому иногда мы видеть цифра мало 226, но решение приниматься. это, например, перенос пункт внутри повестка день, там достаточно простой большинство от тот, кто голосовать. в остальной случай простой большинство - 226 голос нужно. поэтому разница. хотя я тоже иногда не мочь однозначно давать комментарий, здесь мы уповать на профессионализм регламентный группа и группа электронный голосование. (шум в зал.) депутат лыжин добавлять время, он не все сказать.
лыжин ю.в. тогда я просить вы, александр николаевич, вернуться к переголосование данный вопрос.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о возвращение к голосование (я использовать формулировка депутат лыжин, поскольку другой под рука нет) о "сексуальный закон". (смех в зал.) показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 34,6%
проголосовать против 144 чело.        62,3%
воздерживаться 7 чело.  3,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. против проголосовать много. здесь уже очевидно все. николай михайлович харитонов - по ведение.
харитонов н.м. уважаемый коллега и уважаемый александр николаевич! у я вопрос к сергей михайлович шахрай вот какой. я он знать как, в общий-то, высокопрофессиональный высокоэрудированный юрист. почему он, в который раз проходить горнило депутатский выборы, спустя некоторый время покидать депутатский корпус и уходить в орган исполнительный власть? почему он это делать? каков мотивация, сергей михайлович?
председательствующий. уважаемый коллега! если мы рассматривать этот вопрос, тогда давать он и голосовать. но надо принимать повестка день в целое с тот изменение, который у мы быть. оставаться всего один предложение депутат безбородов об извинение депутат жириновский перед депутат три фракция и депутатский группа. но поскольку мы уже аналогичный голосовать, то тогда, наверное... николай максимович, вы не настаивать на голосование? микрофон депутат безбородов включать.
безбородов н.м. я просить просто протокольно зафиксировать: мы обращаться. поскольку голосование уже быть, голосовать не быть.
председательствующий. так, весь предложение проголосовать. предложений целое повестка день принимать. по ведение - жириновский, и говорухин потом слово. уважаемый коллега, мы бы успевать повестка день до перерыв принимать.
жириновский в.в. да, да, да, я быстро. и сейчас же, до перерыв успевать. александр николаевич, я вы просить, вы и любой ведущий: ставить на голосование только тот вопрос, который соответствовать регламент. сегодня депутат иваненко вносить вопрос, который регламент не соответствовать. если допускать личной оскорбление в адрес депутат на заседание государственный дума, то вы, ведущий, делать предупреждение. если он снова сказать депутат, что он негодяй, сумасшедший, подонок, вот тогда вы ставить вопрос о лишение слово до конец день. но если в адрес депутат не прозвучать никакой оскорбление, а как сейчас, допускать, станислав сергеевич такой принимать термин, как "бред", не в отношение депутат, а в отношение данный этот депутат информация, - он иметь право давать характеристика, это политический дискуссия. поэтому депутат астраханкин не становиться ставить вопрос, она понимать, что здесь нельзя ставить вопрос. но вот депутат мизулин мочь бы здесь тоже активно участвовать. то же самый быть в отношение юшенков, но она тут же вспомнить регламент и весь юридический норма. то быть мы не чистый между себя, так сказать, поэтому у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. я пользоваться подсказка владимир вольфович и делать замечание депутат жириновский и депутат говорухин. протокольный запись мы вносить по предложение депутат безбородов. я просить проголосовать принятие повестка день в целое. просить голосовать. просить прощение, депутат говорухин тянуть рука уже давно.
говорухин с.с. я просить разъяснение у регламентный группа: а разве такой возможный? ну хорошо, что это не состояться, но в принцип это же мочь состояться. вот я из деликатность называть это бред, но сейчас я должный сказать, что на самый дело это клевета, попытка обманывать депутат, не читать закон, и в три слово рассказывать они то, что в закон в помин нет. разве такой возможный в принцип, даже не относительно это закон? вдруг выступать депутат, сказать: "это закон плохой, давать он снимать с повестка день". объяснять я это, я вы просить. пусть кто-то давать разъяснение по этот вопрос.
председательствующий. станислав сергеевич, поскольку регламентный группа отсутствовать, у она, видимо, по регламент уже обед начинаться, то я мочь лишь давать пояснение, что депутат принимать порядок свой работа на каждый день и каждый депутат вправе вносить какой-то предложение и просить депутат, коллега свой, проголосовать об исключение. так что этот норма уже естественный становиться в палата, поэтому, я думать, обсуждать она не быть. но я бы все-таки попытаться до перерыв проголосовать повестка день в целое. ставить на голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
решение принимать. уважаемый коллега, у мы один минута оставаться. мочь быть, мы рассматривать в соответствие с ваш согласие вопрос о полномочие депутат шахрай? виталия иванович севастьянов я что-то не видеть. заместитель председатель мандатный комиссия депутат шенкарев. пожалуйста. с место или с трибуна? с место. депутат шенкарев - слово.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, в мандатный комиссия поступать заявление депутат шахрай, наш коллега, с просьба снимать с он полномочие депутат. вы знать, что он поступать на государственный служба. постановление государственный дума о то, чтобы считать досрочно прекращаться полномочие депутат государственный дума шахрай сергей михайлович, избранный по пролетарский одномандатный избирательный округ ј 145, согласно письменный заявление, мы предлагать принимать сегодня палата. в мандатный комиссия голосовать единогласно.
председательствующий. я хотеть бы по просьба сергей михайлович шахрай предоставлять он слово.
шахрай с.м., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть поблагодарить за совместный работа и извиняться, если кто-то неосторожно обижать. это первый. второй. в свой избирательный округ и в новый качество я оставлять общественный приемная. я думать, мой избиратель нет большой разница, как я называться, - депутат или иначе. раз в месяц я быть вести прием, решать проблема избиратель город и область. третий. общественный приемный... (выкрик из зал.) владимир вольфович, отдыхать.
председательствующий. владимир вольфович, вопрос поздно, если возникать потребность.
из зал. почему он мой перерыв "съедать"?
шахрай с.м. идти обедать. третий. с этот трибуна я хотеть сказать, уважаемый депутат, что у мы быть огромный поле для сотрудничество. этот поле называться так: приведение законодательство субъект российский федерация в соответствие с конституция россия, обеспечение единство правовой пространство. и здесь я рассчитывать на сотрудничество и готовый к тесный взаимодействие с комитет по законодательство, правовой управление и другой подразделение госдума. я просить поэтому рассчитывать на мой поддержка в конституционный суд по этот вопрос. и последний. я выражать надежда на то, что некоторый решение из сегодняшний повестка день не означать план самороспуск госдума, она отрабатывать весь четыре год плодотворно, принимать много интересный и хороший закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. я ставить на голосование вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат шахрай в связь с переход на государственный служба. (шум в зал.) владимир вольфович, ваш коллега депутат логинов жаловаться, что время от обед отнимать. голосовать. (выкрик из зал.) я нарушать уже регламент, задерживать вы после 12.00. правильный замечание делать депутат логинов. а дважды нарушать я уже никто не позволять. я мочь смещать с этот кресло председательствующий. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
решение приниматься. спасибо, сергей михайлович, за работа, проводить в дума. надеяться еще раз вы увидеть.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. так, фракция лдпр, в зал быстро, быстро. все, кто хотеть, успевать в зал зайти? кто не успевать зарегистрироваться, просьба в письменный вид зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 02 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, начинать работать. уважаемый коллега, депутат боровой просить в письменный вид слово по порядок ведение еще до перерыв. включать микрофон константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, у мы сильно снижаться порог допустимый на заседание государственный дума. к сожаление, в первый половина заседание прозвучать несколько выступление, который в соответствие с гражданский кодекс явно мочь квалифицироваться как измышление, порочить честь и достоинство. не говорить уже о то, что, например, то, что сказать депутат логинов (это касаться должностной лицо), можно квалифицировать как клевета. это уже уголовный кодекс. я бы призывать депутат сделать весь возможный, чтобы мы не быть стыдно появляться в этот зал заседание. иначе мы, законодатель, подпадать под действие статья уголовный кодекс. а председательствующий, учитывать, что за счет выступление некоторый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
боровой к.н. ...за счет выступление некоторый депутат сильно снижаться порог допустимый, надо, действительно, делать замечание. нельзя допускать оскорбление, обвинение друг друг в болезнь, в клоунада, в психический нездоровье. надо останавливать такой выступающий. иначе мы быть стыдно здесь сидеть.
председательствующий. спасибо, константин натанович. я хотеть бы проинформировать депутат, что идти активный обсуждение, в тот число на совет государственный дума, вопрос о целесообразность создание депутатский комиссия по этика. пока решение не принимать, но то не менее я просить бы фракция и депутатский группа вносить соответствующий предложение. я думать, где-то в течение февраль нужно решение принимать. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение. доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. в третий чтение законопроект рассматриваться.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я надеяться, что в доклад необходимость нет. мы предлагать ваш внимание для принятие в третий чтение закон о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение. напоминать, что данный закон быть принимать вы во второй чтение в конец декабрь конституционный большинство (317 голос), проходить правовой и лингвистический экспертиза. пожалуй, единственный существенный редакционный (чисто редакционный) изменение - это то, что ряд пункт закон теперь становиться статья. я прибавлять к этот нечего. просить принимать закон в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
закон приниматься, как показывать результат, конституционный большинство. спасибо, олег николаевич. готовить закон к направление в совет федерация. следующий вопрос - о лесной кодекс российский федерация в ранее принятый редакция, в связь с отклонение совет федерация. докладчик - владимир михайлович зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! к сожаление, сегодня мы вынужденный снова вернуться к принятый федеральный закон - к лесной кодекс. если вы помнить, лесной кодекс быть принимать мы в редакция президент, но отклонять совет федерация под один предлог - чтобы мы передавать лесна фонд в ведение субъект федерация. дума на свой заседание преодолевать отклонение совет федерация. но к сожаление, президент отклонять закон в свой собственный редакция. что быть записывать? записывать быть в пожелание президент весьма корректно: попытаться сближать позиция дума и совет федерация по вопрос о собственность на лесной фонд. быть создавать рабочий группа, в который входить представитель совет федерация и государственный дума. быть вырабатывать позиция, который сближать требование тот и другой. мы записывать второй часть статья 19 в следующий редакция, напоминать вы: федеральный закон часть лесной фонд мочь передаваться в собственность субъект федерация. то быть когда мы принимать отдельный федеральный закон, это можно быть делать. этот редакция поддерживать, повторять, и согласительный комиссия со сторона совет федерация. много то, если вы посмотреть документ, раздавать вы сегодня (а каждый депутат дважды быть раздавать стенограмма заседание совет федерация), вы увидеть, что этот согласованный редакция поддерживать комитет совет федерация по аграрный политика, правовой управление совет федерация и, наконец, поддерживать комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. то быть практически даже соответствующий структура в совет федерация не ставить под сомнение вот этот согласованный редакция. к сожаление, когда вопрос быть поставлять на голосование, выступать господин степанов (его выступление вы мочь посмотреть) от карелия, и все быть смазывать. они не посчитаться ни с заключение правовой управление, ни с заключение свой комитет и проголосовать против. комитет по природный ресурс и природопользование внимательно рассматривать весь документ, который поступать из совет федерация, и просить депутат государственный дума преодолевать отклонение совет федерация лесной кодекс. но если учитывать заявление, который быть сделать вчера на заседание государственный дума (я думать, он озвучивать александр алексеевич), президент поддерживать, если мы преодолевать вето совет федерация. итак, предложение: проголосовать еще раз за лесной кодекс, являться федеральный закон, преодолевать вето совет федерация. кодекс в редакция президент. правительство тоже поддерживать лесной кодекс в редакция президент. то есть получаться так: с один сторона - государственный дума, президент, правительство, а с другой сторона - только совет федерация, который бороться, по существо, против этот три.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. присаживаться. я хотеть бы предоставлять слово александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что действительно президент готовый быть подписывать лесной кодекс еще в прежний редакция. он отклонять он с единственный просьба - попробовать находить консенсус с совет федерация. совместно с профильный комитет дума я принимать участие в работа соответствовать согласительный комиссия, где быть предлагать совет федерация вносить свой редакция поправка, который они хотеть видеть в лесной кодекс. так и быть сделать. единственный поправка, который вносить совет федерация, быть принимать государственный дума. поэтому мы считать, что повторный отклонение совет федерация лесной кодекс ничто не обосновывать. президент готовый подписывать этот закон в случай преодоление государственный дума вето совет федерация.
председательствующий. так, представитель правительство заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство михаил дмитриевич гиряев у мы присутствовать. быть вы что добавлять, михаил дмитриевич?
из зал. а тут и начальник его присутствовать.
председательствующий. верно, у мы и руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия присутствовать.
гиряев м.д., заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия. лесной хозяйство россия и лесной промышленность россия, который сегодня переживать очень серьезный кризис, нуждаться в принятие лесной кодекс. потому что они решаться вопрос организация управление лес, вопрос финансирование лесной хозяйство, определяться переход на рыночный отношение в лесной промышленность. и мы ждать этот закон. сегодня дума быть рассматривать этот закон в последний редакция, в пятый раз. мы просить бы от лицо лесовод россия и работник лесной промышленность одобрять и принимать лесной кодекс.
председательствующий. спасибо. быть проводить обсуждение? по предложение депутат включать режим голосование - преодоление отклонение лесной кодекс совет федерация. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
отклонение преодолеваться. готовить законопроект для направление президент российский федерация. четвертый пункт повестка день. депутат рыжков владимир александрович, "ндр", по мотив.
рыжков в.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! наш фракция сегодня поставлять вопрос о депутат уткин. и коль скоро в повестка попадать вопрос о шахрай, то я просить бы мандатный комиссия (олег александрович шенкарев здесь присутствовать) просто сказать два слово, давать информация о то, как идти работа, потому что дума поручать к сегодняшний день подготовить такой информация.
председательствующий. олег александрович, выступать в рамка обсуждение постановление или сейчас готовый давать информация? включать микрофон депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, этот вопрос рассматриваться в мандатный комиссия государственный дума. к начало февраль мы быть готовый представлять он на заседание палата.
председательствующий. депутат бабурин давать справка от группа "народовластие".
бабурин с.н. уважаемый коллега, депутат уткин действительно участвовать в выборы, но он слагать полномочие глава администрация город, оставаться депутат государственный дума. мандатный комиссия разбираться теперь уже в деталь.
председательствующий. олег александрович, давать готовить вопрос на пленарный заседание, на первый февральский заседание. мандатный комиссия пусть подготовить и вносить вопрос. мы он не обсуждать сейчас, а давать протокольный поручение. четвертый пункт повестка день - о проект федеральный закон о ратификация конвенция организация объединять нация по морской право и соглашение об осуществление часть ХI конвенция оон по морской право. уважаемый коллега, я напоминать вы, что обсуждение уже состояться и палата принимать решение проголосовать сегодня на заседание этот законопроект о ратификация конвенция. (шум в зал.) по челябинск? хорошо. депутат алтынбаев, по мотив.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, к сожаление, наш коллега бабурин вводить в заблуждение. депутат уткин не слагать полномочие глава администрация, он одновременно назначать первый заместитель глава областной администрация. поэтому я вообще непонятный решение мандатный комиссия по этот вопрос и весь этот ненужный манипуляция.
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать, что если мандатный комиссия устанавливать факт переход на государственный служба, то через месяц после дата переход на госслужба даже без заявление депутат она должный вносить соответствующий вопрос на наш рассмотрение. исходить из этот положение мандатный комиссия пусть в январь доводить этот работа до конец и на первый пленарный заседание февраль докладывать мы проект соответствующий решение. все-таки рассматривать вопрос о ратификация конвенция оон по морской право. уважаемый коллега, коль скоро быть принимать решение голосовать без обсуждение, то давать попробовать проголосовать без обсуждение. (шум в зал.) давать тогда проголосовать за начало обсуждение. я не мочь нарушать решение палата. кто за то, чтобы открывать обсуждение этот вопрос? сейчас проголосовать за начало обсуждение. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 19,2%
проголосовать против 161 чело.        79,3%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат гуськов в порядок исключение выступать по порядок ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич! для я исключение делать не надо. о порядок ведение я иметь право в любой время подымать рука и попросить слово. я хотеть бы призывать свой коллега, в тот число из фракция кпрф, проголосовать за этот документ, потому что этот документ основываться на право, на морской право, в тот число и наш страна. я проводить большой консультация по этот вопрос. мы принимать с вы закон о шельф. он целиком базироваться на резолюция этот конвенция организация объединять нация. я считать, что сегодня мы должный просто проголосовать за этот документ.
председательствующий. уважаемый коллега! не открывать дискуссия, я хотеть бы сообщать вы, напоминать из предыдущий обсуждение, что 5 февраль заканчиваться подача заявка на вхождение в комиссия оон по морской дно. и если мы не ратифицировать соответствующий конвенция, то полтора миллион квадратный километр морской дно быть делиться как бы без мы. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
закон о ратификация приниматься. депутат митрофанов - по ведение. уважаемый коллега! я на пример выступление депутат гуськов убеждаться, что выступление по ведение превращаться в выступление по мотив голосование, а мы только что принимать решение не проводить обсуждение. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. я просить вернуться и переголосовать этот вопрос. почему мы первый ратифицировать? где американец, где норвежец с баренцев море? что мы опять первый скакать? давать...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов вернуться к голосование по конвенция оон по морской право и соответствующий соглашение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        34,7%
проголосовать против 190 чело.        65,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
решение не приниматься. уважаемый коллега! вы принимать решение: вопрос 37 о представитель группа содействие обсе в чеченский республика рассматривать в международный блок, то быть сейчас. (выкрик из зал.) но это два, так сказать, немножко противоречить друг друг решение. поэтому как вы сказать, так и быть. одновременно мы принимать решение: в блок по международный дело вопрос о гульдиманн рассматривать.
миронов о.о. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. поскольку олег орестович президент дорого, чем представитель обсе, переходить к пункт 5 повестка день, который у мы с 35-й позиция перекочевывать сюда. о проект постановление государственный дума... (выкрик из зал.) уважаемый коллега! давать использовать тогда такой режим. я бояться быть обвинять в субъективизм. вы мочь находить на свой стол инструкция по электронный голосование. пункт 10.2. запись на выступление с изменяемый список. вот там появляться весь ваш фамилия, если вы по мотив хотеть выступать и так далее. и я мочь каждый раз, когда начинаться обсуждение любой вопрос, включать этот режим. хотеть попробовать? не надо. либо, желать выступать по мотив, подходить к микрофон, поскольку сила наш в президиум не так много, чтобы все узреть. слово предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. о досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация борис николаевич ельцин. (выкрик из зал.)
илюхин в.и. вы сообщать, о что вы хотеть сказать, а я отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат беляев - по мотив. по порядок ведение или как? второй микрофон включать для информация по порядок ведение.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! мы призывать все вы к то, чтобы не участвовать в обсуждение этот вопрос. мы считать, что мы втягивать в политический конфликт с исполнительный власть и с глава государство. мы считать, что это политический спектакль, в обсуждение который принимать участие не следовать. мы призывать депутат не участвовать в обсуждение и покидать зал! (сильный шум в зал.)
председательствующий. сделать пауза. виктор иванович, задерживаться с выступление. депутат покидать зал. (депутат фракция "наш дом - россия" покидать зал.) виктор иванович, начинать.
илюхин в.и. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация борис ельцин. проект подготовить в строгий соответствие с требование статья 92 конституция российский федерация, в который говориться, что президент прекращать исполнение полномочие досрочно в случай его отставка, стойка недееспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие или в случай отрешение он от должность. вы помнить, что 29 ноябрь 1996 год в этот зал при обсуждение чеченский кризис и недопустимый односторонний уступка сепаратист со сторона президент и федеральный правительство, спровоцировать распад территориальный целостность россия, уже звучать предложение об отрешение от должность президент российский федерация. тогда процедура отрешение не быть начинать со ссылка на болезнь ельцин и нахождение он на излечение. этический момент депутат государственный дума быть соблюдать. однако последующий событие еще раз подтвердить очевидный - президент не способный по состояние здоровье осуществлять принадлежать он конституционный полномочие. он перенести сложный операция, связывать с шунтирование кровеносный сосуд сердце, в связь с что неоднократно госпитализироваться в центральный клинический больница. за восемь последний месяц президент лишь четырежды появляться на свой рабочий место в кремль. хотеть уточнять: сегодня он появляться в пятый раз. весь остальной время находиться в больничный постель или в загородный лечебница, создавать видимость управление государство. еще в ноябрь 1996 год, быть на излечение, борис ельцин заявлять: "выходить на работа - со весь спрашивать, все отчитываться". ни то ни другой сделать не смочь, снова оказываться в больница. сегодня мы являться свидетель прогрессирующий виток заболевание ельцин. как утверждать его помощник и лечить врач, президент инфицировать простудный заболевание с развиваться пневмония легкое и быть находиться на излечение до февраль 1997 год. сюда входить и восстановительный, реабилитационный процесс. по мнение же другой врач-специалист, восстановительный период при называть заболевание у ельцин (а у ельцин это не единственный заболевание), у пожилой человек мочь продолжаться до пять месяц. еще пессимистичный настраивать известный английский врач-диагност томас стаффорд. по его мнение, борис ельцин оставаться под угроза риск около один год. после операция на сердце какой-либо серьезный улучшение в состояние здоровье российский президент не происходить. наоборот, как утверждать специалист, у ельцин возникать почти паркинсонов болезнь.к сожаление, приходиться говорить и о другой заболевание ельцин неумеренный употребление спиртное, который, на мой взгляд, серьезно мешать и мешать он управлять государство. достаточно напоминать такой известный факт, как падение борис ельцин с мост, выплясывание "калинка" и дирижирование оркестр в берлин, его просыпание встреча с ирландский премьер-министр и так далее. подобный поведение ельцин дорого обходиться россия и ее авторитет. а сейчас и вовсе, оставаться без президентский власть, страна оказываться неуправляемый. вернее, управляемый, но человек, не иметь на то конституционный полномочие. я не случайно говорить об это, ибо в август 1996 год ельцин указ ј 1177 закреплять в собственный подчинение 14 федеральный министерство и ведомство, различный комиссия, в тот число министерство иностранный дело, оборона, внутренний дело, весь российский спецслужба и федеральный надзор по ядерный и радиационный безопасность. фактически весь структура, определять внутренний и внешний политика страна, решение важный государственный вопрос находиться в рука не президент, а чиновник его администрация, совет безопасность и прочий структура, ведущий страна к окончательный крах. поэтому для россия жизненно важный правомерный и давно назревать решение вопрос о досрочный прекращение исполнение полномочие ельцин и проведение новый выбор глава государство. этот решение находиться в компетенция федеральный собрание российский федерация, высокий законодательный и представительный орган страна. и никакой другой! не кто-нибудь, а мы, уважаемый депутат, должный взять на себя ответственность за происходить и прекращать вакханалия самозванство во власть. здесь промедление недопустимо. о неспособность ельцин по состояние здоровье исполнять конституционный полномочие свидетельствовать многий как давний, так и свежий факт. и не только связывать с длительный его нахождение в лечебный учреждение. начинать с тот, что внешний и внутренний политика президент можно сравнивать с лоскутный одеяло из его противоречивый, нередко исключать друг друг указ и распоряжение. россиянин в полный мера испытывать на себя чехарда президентский указ, сначала что-то устанавливать, а потом это же отменять. доходить до абсурд, когда за объявлять указ тут же следовать президентский распоряжение об установление обстоятельство и лицо, при который состояться подписание проект указ. великий трагедия для россия обертываться неспособность ельцин вырабатывать здравый стратегия и тактика в разрешение чеченский кризис. быть больной человек, он оказываться весьма внушать и управлять он некомпетентный окружение и вовсе случайный человек в политика, как грачев, лебедь, савостьянов и так далее. здесь амплитуда шараханье президент простираться от массировать бомбардировка и артобстрел населенный пункт до вывод федеральный войско из чечня и полный предательство интерес страна, оставление без защита на физический уничтожение десяток тысяча русский, чеченец, не согласный с политика сепаратизм. 6 август 1996 год, когда чеченский боевик захватить город грозный, ельцин тут же отвечать указ о немедленный освобождение город от они. войско приступать к выполнение операция. и как мы, уважаемый депутат, докладывать с этот трибуна министр оборона и внутренний дело россия, они к 11-12 август 1996 год уже контролировать обстановка в грозный. однако неожиданно от президент последовать новый распоряжение: прекращать операция по очистка город, а фактически сдавать его боевик, что и быть сделать. о трагический для россия непоследовательность и ошибочность многий шаг ельцин, вызывать пораженность его интеллектуальный и физический возможность, можно говорить долго. сейчас он вновь, например, заявлять о необходимость тесный интеграция и заключение союз россия с белоруссия. но, спрашиваться, зачем надо быть по пьянь в беловежский пуща рушить этот союз? или другой пример. перед российский дипломатия остро вставать проблема противодействие расширение нато на восток. но она можно быть разрешать в начало 90-х год. не "калинка" надо быть плясать в берлин, а обусловливать вывод российский войско из германия договор о нераспространение нато на восток. ничто это сделать не быть. ельцинский президентство обертываться для россия тяжелый бремя и разрушительный социальный потрясение. российский федерация превращаться в полуразрушенный страна с богатый витрина и прилавок магазин и одновременно голодать население. она до край наполнять немыслимый разврат и роскошь небольшой кучка человек, неспособность государство платить пенсия инвалид и пенсионер, заработный плата офицер, врач, учитель, работник наука и культура, вынуждать торговать сегодня собственный кровь ради спасение свой ребенок от голодный смерть. мочь быть, это мы немножко подвигнуть на какой-то более или менее значимый решение? очередь стоять на сдача кровь! пять год ельцин и его окружение говорить о военный реформа. когда же новый министр оборона родионов предлагать конкретный программа развитие вооруженный сила, то президент по состояние здоровье оказываться не способный к ее обсуждение. заседание совет оборона с 8 январь 1997 год перенести в очередной раз, а реформа в армия фактически так и не начинаться. за восемь последний месяц борис ельцин из-за болезнь ни раз не участвовать в работа совет безопасность, хотя страна в связь с событие вчеченский республика и на все северный кавказ подходить к опасный черта распад, нарушение территориальный целостность. из-за болезнь ельцин не в первый раз переноситься совещание глава государство снг, другой международный встреча, который позволять бы укреплять авторитет и благополучие страна. по этот же причина ельцин не рассматривать вопрос о замена председатель конституционный суд российский федерация, чей полномочие истекать еще осень прошлый год. это вы подымать этот вопрос, уважаемый николай иванович, - по повод то, что конституционный суд сегодня фактически утрачивать свой полномочие. по вина борис ельцин судебный реформа в россия оказываться не способный противостоять мощный вал преступность. а сам судебный власть превращаться в замкнутый, бесконтрольный и безответственный ассоциация судья, плодить бездушие и волокита, а нередко и откровенный правовой нигилизм. в результат неразборчивость президент, его сомнительный и нездоровый кадровый политика к управление государство быть допускать некомпетентный, непорядочный человек. не кто-нибудь, а ельцин вопреки массовый протест почти два год держать в кресло генеральный прокурор российский федерация ильюшенко, ныне привлекать к уголовный ответственность за взяточничество и злоупотребление служебный положение. больший позорароссийский законность не испытывать за весь свой многовековой история чтобы генеральный прокурор сидеть в тюрьма за взяточничество! по вина президент его окружение и российский чиновничество погрязать в казнокрадство и коррупция, безнаказанность и бессовестный блокирование усилие прокуратура, следственный орган по пресечение беззаконие. господин чубайс, руководитель администрация президент, второй лицо в комиссия (как она называть сегодня - вчк) по выбивание налог с предприятие, сам только вчера под давление комитет по безопасность, по суть, уплачивать в вид налог сумма в 515 миллион рубль. после это возникать вопрос: какой же у он доход, уважаемый депутат?! это за восемь месяц. мы посчитать: много 4 миллиард рубль! больной президент они, это окружение, устраивать. ибо за его спина и от его имя они и вершить власть, творить произвол, оставаться вне контроль и ответственность. и все это пытаться маскировать разглагольствование о постоянный занятость борис ельцин государственный дело со ссылка на его телефонный разговор, подписывать закон и указ. один бояться, уважаемый коллега: россия, видимо, долго еще приходиться разбираться, где быть действительно волеизъявление президент, а где оно отсутствовать, где подпись, а где факсимильный штамп. позиция окружение президент понятный и объяснимый. но я не мочь понимать лидер некоторый фракция и депутатский группа, именовать себя оппозиционный или народный. они сегодня предлагать не обсуждать представлять проект постановление или голосовать против он, а значит, подтверждать и оправдывать вакханалия власть, санкционировать дальнейший распад россия. вот, например, лидер блок "яблоко" господин явлинский заявлять, что борис ельцин давно себя изживать, а его правление - этот потерять для россия время. сказать убедительно. я с это абсолютно соглашаться. однако он же объявлять, что его фракция в дума не быть голосовать против ельцин. от этот высказывание потянуть исторический тухлость. (шум в зал.) оно созвучно с политический кредо "ни война, ни мир" губитель русский народ троцкий. таков исторический параллель, суть который простой - пусть россия гибнуть, задыхаться в конвульсия, а мы, троцкий и явлинский, быть наблюдать со сторона за ее издыхание. (аплодисменты.) противник проект постановление о досрочный прекращение полномочие президент ссылаться на то, что ельцин совсем недавно быть переизбирать. поэтому неправомерный, дескать, ставить вопрос о его пребывание на пост глава государство, то более в отсутствие законодательный процедура решать данный проблема. не мочь соглашаться с подобный утверждение по ряд причина. во-первых, статья 92 конституция российский федерация являться норма прямой действие и не содержать положение, который бы увязывать досрочный прекращение полномочие президент со время его избрание или иной не указывать в статья основание. во-вторых, сам борис ельцин и его избирательный штаб скрывать от россиянин достоверный информация о состояние здоровье кандидат в президент на выборы президент российский федерация. в-третьих, ельцин и его окружение грубо нарушать избирательный законодательство российский федерация, и прежде все широкомасштабный и противоправный использование они в интерес ельцин весь государственный орган исполнительный власть, средство массовый информация, грубый финансовый злоупотребление и преступление. поэтому я убежденный в то, что иметься весь правовой основание для оспаривание результат президентский выборы и победа на они борис ельцин. можно до бесконечность приводить весомый довод в поддержка обсуждать проект постановление, но, думать, хватить и называть. я обращаться к вы, уважаемый избранник народ. неужто кто-то до сей пора неясно, что нездоровый президент и его политический курс фактически пожирать российский общество?! какой еще нужный дополнительный аргумент к массовый забастовка, акт неповиновение, многотысячный самоубийство в знак протест простой человек и гениальный ученый россия?! мы становиться это тоже очевидец и свидетель. какой еще нужный дополнительный аргумент к уничтожение государственный мощь, распад страна, коррупция как modus vivendi чиновничество весь государственный власть?! какой нужный еще дополнительный довод: полный утрата авторитет страна на международный арена (по классификация сегодня россия по многий параметр стоять на 55-60 место), превращение великий государство в полуколония и поставщик женщина в публичный дом все мир, вывоз российский ребенок за рубеж?! видимо, последний аргумент - гражданский совесть и честь российский патриот. свое выступление я обращать не к тот, кто сегодня не хотеть голосовать, а к то, у кто хотя бы сохраняться этот понятие: чувство гражданский совесть и честь российский патриот в этот распутный время. я надеяться на ваш понимание и верить в ваш разум. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. виктор иванович, в связь с текст ваш выступление у я к вы вопрос. по его характер вы начинать выдвижение государственный дума обвинение против президент. означать ли это, что мы должный рассматривать ваш постановление по статья регламент, который содержаться в глава 22, либо вы рассматривать он как обычный постановление и то самый выдвижение обвинение не начинать?
илюхин в.и. я понятный ваш вопрос, уважаемый александр николаевич, можно он формулировать лаконично. вы же знать, уважаемый александр николаевич, процедура выдвижение обвинение, процедура начало импичмент. поэтому не надо путать. здесь никакой речь об импичмент не идти.
председательствующий. так, вопрос к депутат илюхин иметься? я хотеть бы проводить запись на вопрос. включать режим запись с фиксированный список. показывать список. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. уважать виктор иванович, благодарить вы за мужество и правда. народ должный знать. просить распечатывать ваш выступление, чтобы я проинформировать избиратель. успех! весь добрый!
илюхин в.и. спасибо.
председательствующий. стенограмма весь заседание публиковаться. так что специальный поручение здесь не нужный. (шум в зал, выкрик.) депутат козырев.
боровой к.н. боровой - на карточка козырев. я казаться, что то, о чем я говорить, как бы невежливый, так сказать, выходить за предел парламентский выражение высказывание прозвучать. я просить председательствующий сделать замечание. вот это: совершать преступление по пьянь. я, конечно, понимать, что признак такой политический сила, как коммунист (по заключение, так сказать, элита российский общество), - это хамство, но все-таки надо себя сдерживать.
илюхин в.и. уважаемый депутат боровой, я не знать, как при помощь лексика русский язык пьянка называть иной слово. (оживление в зал.)
председательствующий. уважать виктор иванович, вы не только в адрес президент, но и свой коллега депутат использовать неэтичный выражение. я по предложение депутат боровой делать вы замечание.
илюхин в.и. я принимать замечание, если это быть действительно так.
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать. депутат цику.
цику к.а. виктор иванович, весь ваш выступление действительно доходить и должно доходить до наш избиратель (это однозначно), где бы ни напечатать. мой вопрос в другой. не являться ли в данный случай этот акт - принятие этот постановление - соответствовать повод и для то, чтобы выдвигать обвинение против президент в совершенный перед народ преступление?
илюхин в.и. я думать, что у депутат быть такой право. и если они считать необходимый, они вправе выходить с этот инициатива.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважать виктор иванович, я не представлять партийный фракция, я избирать в одномандатный округ, представлять ярославский область. и единственный, что я хотеться сказать: спасибо вы за честный и мужественный шаг!
илюхин в.и. спасибо.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. мой фамилия пашуто, александр николаевич.
председательствующий. извинять. в следующий раз попросить группа электронный голосование ударение ставить.
пашуто в.р. да, ударять надо как следовать... виктор иванович, один вопрос к вы. вы обозначать три причина, по который вы сегодня поставлять вопрос, быть уже говорить откровенно, о принятиипостановление. но почему вы не называть четвертый причина? этот неисполнение предвыборный обещание борис николаевич ельцин, давать они на встреча с будущий его избиратель, и отмена многий указ президент и постановление правительство по весь этот обещание.
илюхин в.и. спасибо за дополнение. я полагать, что оно действительно прозвучать в этот зал, но все-таки я следовать строго положение статья 92 конституция, где речь идти о неспособность президент исполнять обязанность по состояние здоровье. ваш довод абсолютно правильный: ни один обещание... а если уж говорить о материальный выражение - сколько быть раздавать обещание избиратель, почти на 50 триллион рубль, все это, по суть, отбирать и не выполнять.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый виктор иванович, в свой выступление вы ни слово не сказать о заключение правовой управление по повод текст данный постановление. я хотеться бы знать ваш мнение на этот счет.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться во многое с заключение правовой управление, полагать, что оно не всегда выдерживать, не соответствовать конституция и достаточно неквалифицированный. во-первых, я хотеть сказать и напоминать об это еще раз, статья 92, требование статья 92 являться требование прямой действие. и здесь не мочь быть никакой ограничение. это первый.
второй. попытка убеждать или навязывать мнение, будто этот вопрос должный быть решать только лишь закон, абсолютно не основывать на нормативный база. во-первых, я хотеть сказать, что речь идти о президент. закон регулировать наиболее характерный общий отношение, в который вовлекать большой группа человек.
я бы хотеть обращать внимание на положение статья 93 конституция российский федерация, где прописывать процедура отрешение президент от занимать должность и где не сказать, что должный приниматься закон. мы принимать постановление так же, как и постановление цик подтверждаться избрание борис ельцин или вообще президент на определенный срок.
ведь вы посмотреть, до какой абсурд доходить правовой управление, указывать, что государственный дума не вправе рассматривать этот вопрос! но я хотеть спрашивать уважаемый наш помощник-правовед: а какой орган вправе рассматривать этот вопрос? министерство здравоохранение? правительство? нет. вот я и строить свой логика, исходить из принцип статья 93. государственный дума выносить постановление, совет федерация рассматривать он, и только в случай подтверждение наш воля, воля большинство, постановление вступать в сила. только высокий законодательный орган мочь рассматривать этот вопрос при наличие обоюдный согласие два палата. поэтому я и не мочь соглашаться с управление по правовой вопрос. можно и далеко говорить, раскрывать его позиция, но я думать, что это вполне достаточно.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. спасибо. я просить зарезервировать для я возможность выступать в дискуссия, который, очевидно, неизбежный.
а сейчас у я вопрос такой, хотя большинство не задавать тут вопрос, а уже выступать. господин илюхин, ваш фракция целиком вносить в совет дума предложение рассматривать этот вопрос или это быть предложение отдельный депутат? если оно фракционный, то каков позиция отсутствующий сегодня лидер фракция коммунист: зюганов, селезнев, зоркальцев, купцов (я он здесь не видеть) и другой? спасибо.
илюхин в.и. уважаемый галина васильевна, ваш вопрос, прощать я, не относиться к предмет сегодняшний обсуждение. это процедурный вопрос, это внутренний вопрос наш фракция. поэтому я, уж извинять я, отвечать на он не быть. мнение фракция, мочь сказать, единый.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. виктор иванович, хотеться бы услышать ваш прогноз по дальнейший развитие событие. то быть, что быть после решение вопрос в ваш польза. что я смущать? ведь вы взять фамилия любой монстр: троцкий, горбачев. весь они быть воспитывать в недра ваш организация. в результат сегодня быть гарантия, это летний выборы показывать, что большинство не проголосовать за ваш представитель. кто вы расчищать дорога? вот вопрос.
илюхин в.и. юрий павлович, я просить тоже я извинять. вы уже вторгаться в другой сфера - в сфера подготовка выборы, если хотеть, или вообще предвыборный кампания. но вопрос не этот надо обсуждать. давать он поздно затрагивать и рассматривать.
председательствующий. так, константин анатольевич, вы уже задавать свой вопрос?
депутат камышинский николай акимович.
камышинский н.а. виктор иванович, при подготовка данный вопрос не рассматривать ли вы такой момент, как экономический безопасность российский федерация в результат слабый руководство экономика со сторона президент и его исполнительный власть? я вот о чем, в частность. за один только первый полугодие 1996 год внутренний долг страна вырастать на 40 с лишний триллион рубль, который не быть учитывать в бюджет. сегодня в результат этот политика внутренний долг предлагаться на 1 январь 1998 год увеличивать до 600 с лишний триллион рубль. то быть страна уже полтора год весь жить в долг.
илюхин в.и. спасибо. я не ставить цель анализировать весь сторона, весь сфера, как говориться, президентский компетенция и его власть. но я мочь сказать, что комитет по безопасность регулярно вы докладывать о состояние национальный безопасность.
недавно мы анализировать 20 узловой момент, и мочь сказать, что во весь узловой момент мы опускаться за красный черта, то есть после это уже начинаться распад государственность.
что касаться промышленность, конечно, вы посмотреть: только за прошлый год из сфера промышленность выбывать 10-12 процент промышленный объект. это распад, это разложение, это, по суть дело, утрата наш экономический мощь.
можно об это говорить, можно говорить о демографический фактор, можно говорить о преступность. но ведь, прощать я, сегодня ни один момент нет светлый, о который можно хотя бы с некоторый легкость говорить.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат! поскольку председательствующий не вправе задавать вопрос, не уступать место другой, я предоставлять слово шохин александр николаевич для вопрос, у он быть такой право.
шохин а.н. виктор иванович! у я вопрос такой свойство. если ваш предложение быть поддерживать часть депутат государственный дума и принимать, не постигать ли он тот же судьба, что и постановление государственный дума от 17 март прошлый год, когда через некоторый время дума вынуждать быть признавать, что лишь выражать политический намерение, никакой правовой последствие оно не иметь? либо вы и ваш коллега, который быть голосовать "за", быть настаивать на то, что этот постановление иметь правовой последствие?
илюхин в.и. спасибо, александр николаевич. но я хотеть сказать, что прогноз сегодня в россия - дело неблагодарный. это, во-первых. давать доживать до то, что, если этот постановление находить поддержка здесь, в государственный дума, посмотреть, как отреагировать совет федерация, потому что оно мочь иметь юридический сила только после одобрение. что касаться второй момент, то я мочь сказать, что сегодня, к сожаление, в россия достаточно большой правовой развращение. и надеяться на то, что норма быть исполняться, конечно, очень сложно. к сожаление, я еще раз констатировать: правовой развращение не средь простой люд, а в высокий эшелон государственный власть и в первый очередь в эшелон президентский и исполнительный власть. вот этот конституция, который написать под борис николаевич и с его участие, они уже неоднократно быть нарушать, что мы быть свидетель. поэтому отвечать утвердительно на ваш вопрос я не мочь.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко".
уважаемый депутат! извинять, что я без запись получать право задавать вопрос, но по поручение комитет и по ваш поручение я только что быть на заседание совет федерация при обсуждение закон об уполномоченный по право человек. и мочь засвидетельствовать, виктор иванович, что никакой правовой развращение, во всякий случай по этот вопрос, нет. коллега принимать решение голосовать опросный лист, то быть это сделать с то, чтобы проводить этот закон через свой палата.
а вопрос у я к вы вот какой. вы в свой обоснование конституционность предлагать вы постановление ссылаться на то, что в конституция (статья 92) не указывать, кто мочь прекращать полномочие президент российский федерация в случай его болезнь. как тогда понимать слово часть 2 статья 92 конституция, который звучать такой образ: "президент российский федерация прекращать исполнение полномочие..."? это вопрос первый.
и второй вопрос. если мы принимать постановление, который вы мы предлагать, допускать ли вы за президент право принятие аналогичный указ - считать досрочно прекращать полномочие государственный дума? спасибо.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с ответ на последний вопрос: вправе ли президент принимать такой же решение? он подтверждать, что он на весь вправе, особенно в 1993 год: и на расстрел верховный совет, и на топтание тот конституция, к который он и близко не мочь прикасаться. это быть компетенция только съезд, верховный совет, по изменение... он растаптывать. поэтому, когда вы спрашивать об это, здесь надо очень четко расставлять акцент.
что касаться второй вопрос. я думать, что вы неглубоко читать часть 2. да, действительно, "президент российский федерация прекращать исполнение полномочие досрочно..." теперь читать далеко: "...в случай его отставка, стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие или отрешение от должность..."
прощать я, отрешение от должность, это что, добровольный акт президент? ваш довод здесь абсолютно несостоятельный. отрешать себя тогда, когда ты приковывать к постель и мочь быть в бессознательный состояние? отставлять себя по состояние здоровье, когда ты в бессознательный состояние лежать в постель? а ведь конституция наш так написать, что президент у мы бессмертный.
и на третий вопрос я отвечать, это касаться то, что вы быть сегодня в совет федерация. то, что там принимать наш закон, - это, прощать я, еще не быть гарантия то, что законность у мы соблюдаться в россия. народ вопиять о нарушение и беззаконие, о произвол чиновник. вы это прекрасно знать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега, я не мочь не спрашивать представитель президент, быть ли у он вопрос и выступление?
котенков а.а. вопрос у я нет. но свой право на выступление я, видимо, воспользоваться при обсуждение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться.
илюхин в.и. спасибо.
председательствующий. и я хотеть бы первый предоставлять слово представитель президент, затем - представитель фракция и депутатский группа.
из зал. а депутат?
председательствующий. а затем уже депутат по запись. александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать внимание на тон и содержание доклад, который выходить далеко за рамка обсуждать вопрос. я вынуждать начинать свой выступление с этот, с то чтобы обращать внимание депутат на то, что 90 процент выступление докладчик посвящаться анализ предыдущий деятельность президент. я хотеть напоминать вы: оценка он предыдущий деятельность давать народ российский федерация лето на выборы. в постановление же речь идти о прекращение полномочие президент не за его действие как президент, а по состояние здоровье. и я просить бы все-таки депутат быть сдержанно, тактичный и держаться в рамка обсуждать тема. это первый. второй. я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на то, что конституция российский федерация, статья 94, точно указывать, что "федеральный собрание - парламент российский федерация - являться представительный и законодательный орган российский федерация", а отнюдь не являться высокий орган государственный власть, как это трижды прозвучать в этот зал, в тот число и из уста докладчик. следовать бы конституция читать четко. я обращать внимание на это прежде все потому, что, не являться по конституция высокий орган государственный власть, государственный дума (тем более, лишь как один из палата парламент) не обладать тот полномочие, который обладать съезд народный депутат рсфср, как высокий орган государственный власть, - то быть возможность принимать к свой рассмотрение и решать любой вопрос, относить к ведение российский федерация. и в сила этот государственный дума вправе рассматривать и принимать решение только по тот вопрос, который относить конституция к ее полномочие. это сразу говорить о правомерность и правовой последствие ваш возможный решение. далее. я хотеть бы более подробно останавливаться на статья 92 конституция российский федерация, который здесь трактоваться различный сторона по-разному. на самый дело статья 92 весьма сложный и, я бы даже сказать, частично противоречивый. действительно, активный залог использовать в этот конституция: когда "президент прекращать исполнение полномочие", а не пассивный: когда "полномочие президент досрочно прекращаться". вот если бы они досрочно прекращаться кто-то (при пассивный залог) - да, быть бы ясно, что, даже когда нет механизм прекращение полномочие, требоваться некий внешний решение, тогда как в конституция записывать, что президент прекращать исполнение полномочие, и при это даваться три случай, я напоминать: отставка (отставка - это личный решение президент, это ни у кто не вызывать сомнение); отрешение от должность (здесь виктор иванович, к сожаление, не правый: упоминаться здесь отрешение от должность по статья 92 не иметь прямой действие, поскольку статья 93 давать полный механизм применение отрешение от должность)... и действительно возникать вопрос: а кто же и в какой порядок принимать решение о прекращение исполнение полномочие президент в случай стойка нетрудоспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие? среди юрист идти давний спор: кто вправе принимать этот решение? но спор всего лишь оставаться теоретический дискуссия. в настоящий время конституция не давать ответ на этот вопрос. и поэтому, видимо (подчеркивать: не потому, что так написать, дословно, в конституция, а потому, что механизм отсутствовать), пока любой решение извне о досрочный прекращение полномочие президент российский федерация в этот случай быть неконституционный. и поэтому мы говорить, что пока, подчеркивать, пока нет иной законодательно урегулировать механизм прекращение полномочие президент по болезнь, только президент законно и конституционный вправе принимать такой решение. этот спор идти давно. я не быть на немой слишком подробно останавливаться. я только хотеть сказать, что такой решение, еще раз подчеркивать, согласно конституция не мочь быть принимать государственный дума еще и в сила то, что конституция в часть 2 статья 103 устанавливать, что постановление государственный дума приниматься по вопрос, относить конституция российский федерация к ведение государственный дума. там быть вопрос о возбуждение ходатайство об отрешение президент от должность согласно статья 93. но там нет полномочие государственный дума решать вопрос о прекращение полномочие президент по болезнь. следовательно, такой постановление не мочь иметь юридический сила, поскольку оно не предусматривать конституция. и последний. докладчик в свой доклад сказать, что этот постановление мочь вступать в сила только тогда, когда он утверждать совет федерация. прощать я, но это вообще юридический нонсенс. конституция не предусматривать совместный постановление два палата федеральный собрание. следовательно, если постановление приниматься государственный дума, то как постановление государственный дума оно вступать в сила в общий порядок для постановление государственный дума, то быть с момент его опубликование, независимо от реакция на он совет федерация. и я, видимо предвосхищать возможный вопрос или выступление депутат, отвечать. кто же и как мочь реагировать на этот постановление? безусловно, никакой реакция это постановление не вызывать бы, если бы оно не мочь повлечь за себя тяжелый последствие для наш государство. дело в то, что постановление действительно не иметь юридический сила, но оно претендовать на создание некий правовой норма. фраза "считать прекращать полномочие..." мочь быть воспринимать отдельный сила в общество для отказ от исполнение президентский указ, распоряжение и другой акт. поэтому я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что среди общий принцип право, прежде все закреплять в уголовный законодательство, существовать такой понятие, как предотвращение больший вред. и я хотеть бы, чтобы депутат задумываться над это. какой последствие мочь повлечь принятие этот постановление и какой мера для предотвращение этот последствие мочь быть предпринимать другой ветвь власть для поддержание порядок и стабильность в государство? (шум в зал.) поэтому, уважаемый депутат государственный дума, прежде чем принимать данный постановление, я хотеть бы, чтобы вы еще раз задумываться над то, насколько в рамка конституция находиться вносить депутат илюхин предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я просить включать... вопрос к котенков? но у мы не предусматривать. давать производить запись на выступление, иметь в вид, что представитель фракция выступать без очередь. включать режим запись на выступление. давать в ограниченный бежать строка список. показывать список, пожалуйста. 33 человек. я хотеть спрашивать представитель фракция. от кпрф миронов олег орестович просить слово. включать центральный трибуна и выключать микрофон депутат.
миронов о.о. уважаемый коллега!..
председательствующий. да, уважаемый коллега (извинять, пожалуйста, олег орестович), давать договариваться: мы давать слово все выступать либо ограничивать выступление? поступать предложение пока не ограничивать время, а далеко посоветоваться. пожалуйста. каждый выступление до три минута, пожалуйста.
миронов о.о. как приятно, что я в третий раз говорить "уважаемый депутат", потому что ведущий я почему-то перебивать. обсуждать вопрос о прекращение полномочие президент по болезнь иметь несколько аспект. первый аспект - это политический. страна, население, избиратель, российский парламент должный знать, в какой состояние находиться президент, в состояние ли он выполнять свой президентский полномочие. поэтому постановка вопрос на сегодняшний заседание о здоровье президент и о прекращение его полномочие в связь с невозможность исполнять свой обязанность по болезнь являться политически целесообразный, являться необходимый, и можно только удивляться то, что парламент так поздно поставлять в повестка день рассмотрение этот вопрос. второй аспект - это нравственный, этический аспект данный проблема. действительно, мы здесь обсуждать вопрос не об отрешение президент от должность. отрешение президент от должность возможно в случай государственный измена президент и совершение иной тяжкий преступление. в данный случай мы не обсуждать вопрос о действие президент. мы обсуждать вопрос о невозможность исполнять обязанность по болезнь. поэтому я полагать, и сегодняшний обсуждение, и весь процедура прекращение полномочие президент должный быть выдерживать в определенный этический, нравственный рамка. потому что речь идти о больной человек. мочь быть, нынешний обсуждение данный вопрос в государственный дума побуждать самый президент воспользоваться тот возможность, который он предоставлять конституция, и, учитывать собственный состояние здоровье, обращаться с ходатайство об отставка, уходить в отставка. и наконец, третий аспект обсуждать проблема - правовой, юридический аспект. статья 92 указывать три основание, по который президент досрочно покидать свой президентский пост. это отставка по инициатива сам президент, это стойкий неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие (президент по этот основание сам мочь уходить в отставка, но если он сам не уходить в отставка, то инициатива должный принадлежать российский парламент) и, наконец, отрешение от должность. мы обсуждать второй ситуация: стойкий неспособность по состояние здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег орестович, сколько время вы добавлять?
миронов о.о. ну я полагать, что это настолько серьезный вопрос...
председательствующий. давать представитель фракция давать до пять минута, а депутат - до три. не возражать? два минута еще добавлять.
миронов о.о. правовой механизм, то быть целый серия закон, который бы регламентировать процедура отрешение от должность или отставка от должность по состояние здоровье, нет, но это вовсе не значить, что отсутствие такой закон отменять данный норма конституция. норма конституция являться норма прямой действие. в право известный такой категория, как аналогия закон. она означать, что если нет норма, который непосредственно регулировать данный общественный отношение, то можно и необходимо прибегать к норма, который предусматривать сходный, близкий ситуация. вот как раз статья 93 конституция детально расписывать процедура отрешение президент от должность. пользоваться аналогия закон, в данный ситуация нужно опираться на данный норма право. здесь четко сказать, что процедура отрешение от должность - это компетенция и государственный дума, и совет федерация. поэтому я полагать, что постановление, вносить депутат илюхин, основывать на конституция, основывать на закон, и в компетенция российский парламент решать давать вопрос. если постановление быть принимать государственный дума, то он поддержка совет федерация быть означать, что президент прекращать свой полномочие по решение парламент в соответствие со статья 93 конституция, к аналогия который мы прибегать в связь с его стойка неспособность осуществлять полномочие по состояние здоровье. я полагать, что избиратель ждать от мы решение данный сложный вопрос. и я надеяться, что большинство депутат проголосовать за данный постановление. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат логинов - от фракция лдпр. до пять минута.
логинов е.ю. уважаемый коллега, пока я сюда выходить, здесь кто-то произносить фраза "жириновский уходить". я так думать, что не случайно один человек в погон сегодня говорить, второй человек в погон говорить... наверное, вот тот человек, который отсюда сбегать, они следовать бы оставаться в этот зал и послушать. пресса послушать, весь записывать, но ничто опять не показывать. так быть издревле. еле шамкать челюсть леонид ильич, пятизвездный генсек, стоять на трибуна, и все торжественно, радостно рукоплескать. потом приходить домой и тихо плеваться в узкий круг самый близкий человек, самый родной. на человек стесняться признаваться, что у мы нет генсек, что в страна нет руководитель. но тогда быть четкий, слаженный, несломать система, который мочь работать сам. и тогда быть аксиома: "ленин и теперь живой весь живой". за что любить демократ - за то, что они из аксиома сделать теорема. теперь еще доказывать надо, можно ли управлять страна, можно ли работать, лежать в мавзолей. оказываться, можно сегодня с помощь демократия доказывать: да, лежать в мавзолей, но работать. деньги приносить. турист посещать, казна пополняться - значит, работать. сегодня все идти примерно по такой же схема. это видеть весь народ, у который, извинять, быть глаз, быть совесть, быть понимание (кроме это, у он не оставаться много ничто, вы отнимать все). вахтанг кикабидзе петь: "мой год - мой богатство". к великий сожаление, весь русский народ сегодня петь обратный. с каждый год (а сейчас уже с каждый месяц и день) пребывание нынешний президент у власть мы растрачивать весь свой богатство, и в тот число духовный, потому что здесь сидеть тот, кто представлять народ, кто доверять он представлять. и вы даже не мочь набираться смелость и сознаваться себя сам, что вы лицемерить, потому что весь видеть репортаж из первомайский. 38 снайпер... куда цель, туда и голова, куда голова - туда цель. вы что, сам это не видеть? вы что, не видеть, что страна превращаться в гигантский военный госпиталь? только с один сторона - расчленять тело, отрывать нога (и собака, который глодать человеческий кость нашихрусский мальчишка, солдат, офицер), голодный ребенок, а с другой сторона проходной ЦКБ. и каждый день начинать с градусник. как хорошо жить страна! рано утро в новость сообщать, сколько тонна сталь выплавлять, какой предприятие запускать, какой спутник на орбита выходить. а сегодня что? как температура, как кал, как лейкоцит? страшно! страшно, потому что сегодня драма, возможно, еще более страшный быть, чем после октябрьский событие. вот они сбегать из зал: надеяться, что мы не добирать голос. они обвинять мы в подталкивание страна к кризис. вы посмотреть, что происходить в страна! вы побывать в глубинка, вы посещать чистоозерный район новосибирский область и спрашивать, как на 30 тысяча рубль можно проживать. вы жить когда-нибудь на 30 тысяча, господин демократ?! и вы сегодня утверждать, что президент работать. если бы работать президент, работать бы страна. я вы хотеть сказать, что вот этот теорема придумывать доктор философский наука: один преподавать в наш академиимарксистский-ленинский философия, потом комитет по оборона возглавлять, сергей юшенков. второй, бурбулис, - доктор марксистский-ленинский философия. вот все, что вы жизнь посвящать, весь, что вы добиваться. из аксиома сделать теорема. но страна при это развалить. вы задавать вопрос: кто мочь отрешать? я сказать, не случайно человек в погон начинать здесь свой выступление. и самый поздний срок, если сегодня не хватить просто благоразумие... запоминать, что не быть больше никакой 16 июнь, 3 июль. вы армия доводить до такой состояние, и поэтому сегодня не лидер фракция, а я говорить вы это, как офицер. вот вы возмущать, почему я говорить "я". да потому, что говорить от имя офицер российский армия, который вы доводить до такой нищенский, униженный, оплевывать состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, я вы добавлять минута, но только без призыв к военный переворот, пожалуйста.
логинов е.ю. разве я призывать?
председательствующий. да.
логинов е.ю. я говорить о то, что если ситуация не изменяться, то самый хороший расклад, самый трезвый расклад - доказывать сегодня президент то, что он живой, здоровый, управлять страна. если он услышать голос половина парламент, больший часть парламент, весь то, о чем здесь говориться, как говориться, пусть выходить, появляться и продемонстрировать: я живой, я здоровый. но они поступать другой порядок. даже уже в ухо умирающий президент они успевать шепнуть: подписывать указ - танк вперед! но танк не доходить, до парламент не доходить - соляра не хватить, снаряд оставаться... останавливаться как раз на кутузовский, там, где ваш дома. сюда они не доходить. изменяться очень многое. и когда задавать вопрос, кто мочь отрешать президент, отвечать: отрешать мочь народ. читать конституция, правильно читать, читать основной статья и глава этот конституция. кто являться главный носитель власть в страна? народ являться главный носитель власть! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, евгений юрьевич, присаживаться. уважаемый коллега, фракция "ндр" участие в обсуждение вопрос не принимать в связь с неправовой постановка вопрос, поэтому я слово предоставлять фракция "яблоко", григорий алексеевич явлинский.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! сегодня о наш позиция уже быть сказать, мы она еще раз хотеть подтверждать. да, мы являться политический противник президент ельцин. мы не разделять ни его экономический, ни внутренний, ни внешний политика. мы считать, что время президент ельцин уже давно истекать. сегодня его президентство - это для россия потеря время. но сегодня у мы обсуждение вовсе не о политика президент ельцин. сегодня у мы медицинский обсуждение. и не зря возникать такой ощущение, что действительно находиться в госпиталь и слушать выступление больной из разный палата. (оживление в зал.) первый, что я хотеть вы сказать, - это то, что болезнь, конечно, бывать разный. бывать, например, воспаление легкое, как у президент сегодня. бывать неизвестный еще наука болезнь, связывать со слово "президент". я думать, что такой болезнь страдать виктор иванович илюхин. он воевать в дикий форма с президент горбачев. он сейчас в бессмысленный форма воевать с президент ельцин. почему так происходить, я не знать. наверное, когда зюганов избирать президент россия, он и с зюганов как с президент быть тоже воевать в какой-то бессмысленный форма. ну бывать такой заболевание. об это можно узнавать у специалист, как он любить говорить. еще я хотеть сказать вы, что этот обострение мочь быть связанный с разный обстоятельство. с непосредственный... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я замечание григорий алексеевич сделать по итог выступление, как и другой депутат, в частность виктор иванович илюхин. попросить не перебивать григорий алексеевич явлинский.
явлинский г.а. я хотеть пояснять, почему бывать такой обострение. они бывать по разный причина. один причина такой обострение мочь быть разгораться сегодня в зал дискуссия о "сексуальный оборот продукция", который здесь идти при обсуждение один из закон. и это мочь производить на некоторый депутат такой сильный впечатление. а другой мочь быть связанный с более существенный вопрос. и я хотеть объяснять, почему сегодня компартия выносить этот вопрос и заниматься этот проблема вместе с фракция жириновский. по один простой причина: потому что оба этот фракция поддерживать бюджет. это они поддерживать зарплата в 30 тысяча рубль. это они поддерживать через бюджет развал армия. это они поддерживать развал весь страна через экономика. сегодня они хотеть построить из себя оппозиция! вы голосовать за весь это! вы! вы раздевать солдат на весь следующий год, когда голосовать за этот бюджет! сегодня вы хотеть изображать из себя оппозиция то, что нападать на президент! и последний сообщение вы. уважаемый господин! неужели непонятный, что то, что сегодня затевать виктор илюхин, - провокация и он хотеть оставлять дума вдурак. президент в 11.30 прибывать в кремль. здоровый или больной неважно, но он туда прибывать. и сегодня быть очень очевидно вы все показывать, что у мы быть не председатель комитет по безопасность, а поп гапон - обычный провокатор! благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. григорий алексеевич, я вы тоже, как и весь выступать, вынуждать сделать замечание о сказать в адрес конкретный депутат. я предоставлять слово руководитель аграрный депутатский группа николай михайлович харитонов. (шум, выкрик из зал.) просьба не выкрикивать из зал, только через микрофон общаться с коллега. николай михайлович, свой коллега по ведение давать слово? депутат пузановский - микрофон, по ведение.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! время 13.54. вопрос должный обсуждаться без перерыв. быть предложение изменять порядок - продлять работа за счет перерыв, с то чтобы заканчивать и поставлять точка.
председательствующий. уважаемый коллега! я должный посоветоваться с вы о тот, в какой форма поставлять этот вопрос на голосование: продлять время до завершение обсуждение либо продлять на час наш работа? дело в то, что у мы 33 человек записываться на выступление, вы предлагать давать все возможность выступать. быть несколько предложение. один предложение - продлять работа до завершение обсуждение вопрос. второй предложение прозвучать - работать по регламент, объявлять перерыв и в 16.00 продолжать. и третий - просто продлять на фиксированный время. четвертый предложение депутат старовойтова. включать она микрофон.
старовойтова г.в. спасибо, александр николаевич! спасибо, уважаемый депутат! четвертый предложение состоять в следующий: да, продлять на один час, но ограничивать регламент выступление (время выступление отдельный депутат, не представитель фракция), скажем, два минута. и тогда мы в час точно укладываться, а то и быстро.
председательствующий. адриан георгиевич, против такой постановка не возражать? ставить на голосование предложение депутат пузановский с добавление депутат старовойтова: продлять работа на час, ограничивать время выступление депутат два минута, а представитель фракция и депутатский группа, как и прежде, пять минута. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. николай михайлович, вы настаивать на выступление либо в 16 час выступать? (сильный шум в зал.) давать тогда заслушивать николай михайлович, даже если он выходить за рамка 14 час. хорошо? николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! за непродолжительный срок наш работа мы вновь сам перед себя поставлять дилемма. как мы быть в этот ситуация? я, как гражданин россия, нисколько не сомневаться, что сам борис николаевич, наверняка и его семья проклинать тот день, когда давать согласие баллотироваться во второй раз. я прекрасно понимать, что он подталкивать определенный политический, финансовый круг и туз выходить на этот выборы, не думать о последствие влияние этот факт на социально-экономический положение россия, на ее международный положение. поэтому, дорогой друг, подымать этот вопрос в стена государственный дума, мы должный помнить: а какой наш основной оружие? наш основной оружие по конституция (пусть даже многие из мы она не нравиться, и мы прекрасно понимать под кто она писать, нисколько не думать о продолжительность политический активность этот человек) - это закон. и в этот ситуация, как никогда, мы должный соблюдать закон. понятно, чесаться рука, гореть сердце. мы все буквально недавно вернуться из свой избирательный округ, и тот чистоозерный район, о который мой земляк логинов говорить, входить в мой избирательный барабинский 124-й округ. да, труженик агропромышленный комплекс россия в оппозиция с начало так называть реформа. да, мы в оппозиция, я это подтверждать. сегодня в этот ситуация, я думать (если в 11.30, как сказать григорий алексеевич явлинский, наш президент прибывать или он привозить в кремль), многий его помощник сейчас слушать и смотреть мы по телевидение. но мы они бояться нечего. мы нечего они бояться! мы нужно бояться один - свой избиратель. что они мы сказать? правый логинов (повторять и цитировать его второй раз), что статья 3 и 4 конституция как раз говорить, что основной власть принадлежать народ. через кто он она воплощать в жизнь? или напрямую, или через свой избранник. дорогой друг, короткий исторический период подтверждать не раз, что нынешний президент наплевать на конституция. в этот ситуация, борис николаевич, если вы слушать и видеть мы, я обращаться к ваш совесть. я обращаться к вы (и, наверное, средство массовый информация показывать это): воспользоваться статья конституция по состояние здоровье (вы это прекрасно чувствовать и понимать свое физический состояние, я не говорить уже о политический влияние) сам добровольно уходить со свой пост и объявлять сегодня или завтра об это, посоветоваться со свой домочадец. в противный случай я обращаться к лечащий врач во глава с сергей миронов: быть любезный и быть добрый, если вы обманывать народ, то он больше не обманывать. сказать сам об это искренне. вы когда-то клясться, принимать клятва гиппократ. вы клясться честно и правдиво лечить человек, и надо честно и правдиво, я думать, не раскрывать тайна, сказать об это. дорогой друг, я думаться, многий кандидат в президент, ныне здравствовать и жить (в этот зал и вне это зал), не набирать политический дивиденд сегодня, пытаться ударять больной президент нога. в россия всегда жалеть больной и убогий. поэтому, дорогой друг... (шум в зал.) нет механизм сегодня мы по этот конституция решение государственный дума отрешать от должность, потому что нет законодательный акт, виктор иванович. но, наверное, быть еще и совесть не только у мы, но и у ныне здравствующий президент борис николаевич ельцин. я обращаться к ваш совесть, борис николаевич. принимать мудрый решение, принимать мужской решение. если вы сообразовывать свой решение со свой физический состояние, сказать вслух так же, как сказать тогда, когда вы смело шагнуть в операционный. вы сказать, вы честно признаваться народ: идти на операция. и сегодня сказать: хватить ли у вы сила весь президентский срок вести непростой махина, я иметь в вид корабль, где проживать 150 миллион гражданин россия, в такой политически неспокойный море? мы чувствовать и видеть, что сегодня не только территория, сегодня этот корабль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
харитонов н.м. ...ваш политический друг стараться всячески потоплять. я предлагать давать день-два на раздумье борис николаевич, лечить врач. предлагать обсуждать сегодня наш обращение или поддерживать мой предложение, а голосование сегодняшний по постановление, предлагать виктор иванович илюхин, откладывать.
председательствующий. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 06 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. депутат, не успевать зарегистрироваться, просить это сделать в секретариат. уважаемый коллега, слово по ведение просить предоставлять депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, коллега, мы в перерыв обсуждать создаваться ситуация. она непростой. мы решать чрезвычайно сложный вопрос. поэтому быть предложение: сегодня ограничиваться дискуссия по данный вопрос, разъехаться по округ, особенно одномандатник, встречаться с избиратель, обсуждать этот вопрос и голосовать он после возвращение из округ в февраль. вопрос от мы никуда не уходить. он оставаться актуальный. ничто не изменяться на протяжение этот период время. а мы необходимо разбираться в этот вопрос.
председательствующий. депутат сулакшин по порядок ведение просить слово.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, я просить вы обращать внимание и протокольно зафиксировать. в перерыв вы раздавать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1997 год, вносить комитет по бюджет под руководство задорнов. я официально вы докладывать, что решение комитет по бюджет нарушать и данный документ неправомочный. в он происходить подлог часть закон (статья 95) и приложение. поэтому я просить зафиксировать, что этот документ неправомочный, требоваться его отзыв и раздача правомочный документ, согласовывать с комитет по бюджет и комитет по промышленность. этот документ не иметь право быть обсуждать.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем принимать решение об отзыв документ, я приглашать бы в зал михаил михайлович задорнов. и после то, как он давать разъяснение, мы бы принимать решение. не возражать? депутат глотов.
глотов с.а. в дополнение к то, что сказать сейчас степан степанович сулакшин, я хотеть сказать, что сегодня истекать срок, который давать государственный дума комитет по бюджет для то, чтобы распространять информация о внешний заимствование российский федерация в 1995-1996 год. этот поручение дума не выполнять. я просить сегодня обращать внимание председатель комитет по бюджет на то, что решение государственный дума должный выполняться. и к пятница этот материал все же раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега! опять-таки я просить бы (надеяться, михаил михайлович я слышать) зайти в зал и по этот вопрос давать разъяснение. мочь быть, и сегодня этот материал мочь быть раздавать. депутат сурков - по ведение.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, я поддерживать бы предложение депутат пузановский с один небольшой уточнение: принимать постановление за основа. и разъехаться в округ, учитывать весь замечание и предложение наш избиратель.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вопрос о здоровье президент актуальный. и независимо от то, быть мы он рассматривать или не быть, он оставаться. другой дело, в какой плоскость мы мочь он решать. я думать, что государственный дума можно поступать такой образ. просто обращаться к президент россия уважительный: борис николаевич, в связь с то, что вы не мочь управлять государство, не здоровый, быть добрый, давать мы вы давать персональный пенсия, садовый участок, мотоблок бесплатно, выращивать цветок. и полюбовно это решать. в вид обращение такой добрый. я думать, что никто не обижаться. и по крайний мера мы хоть честно выходить из этот ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сбиваться на обсуждение вопрос. я еще должный предоставлять слово два руководитель депутатский группа. и потом у мы 33 человек записываться на выступление. мы на самый дело начинать дискуссия по этот вопрос. тогда нужно принимать какой-то решение: прекращать, скажем, обсуждение и принимать какой-то решение либо продолжать обсуждение. пока в любой случай я должный предоставлять слово два депутатский группа. от депутатский группа "российский регион" - депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! среди вы в зал быть распространять в первый половина день заявление наш депутатский группа "российский регион" (независимый депутат) о неправомочность рассмотрение в данный постановка вопрос об отстранение президент от должность в сила неконституционность такой постановка. именно в сила этот депутат голосовать против включение данный вопрос в повестка день, полагать, что нельзя так безрезультативный тратить наш время, который у мы постоянно не хватать на принятие закон. приводить аргумент в подтверждение данный заявление. первый. безусловно, правый тот, кто оценивать сегодняшний ситуация в россия как чрезвычайный и взрывоопасный, требовать кардинальный мера со сторона руководство государство и правительство россия по стабилизация этот ситуация, этот обстановка. наверное, депутат наш группа знать этот требование жизнь регион не плохой, а, мочь быть, хороший наш коллега. но избиратель ждать от мы не только этот знание, не только постановка вопрос перед власть, но и решение этот вопрос. к сожаление, данный постановка вопрос не способствовать его решение, она только ставить вопрос, и не много то. второй. также понимать мотив и интерес тот претендент на пост президент, кто выстраиваться в очередь на этот кресло, в тот число в наш партийный фракция, кто уже начинать сегодня открыто предвыборный кампания в регион россия, кто продолжать бороться за передел власть вместо то, чтобы объединять усилие на решение проблема в интерес стабильность и порядок у мы в россия, который требовать этот самый объединение усилие. и в этот случай, к сожаление, в ход идти весь. я напоминать, уважаемый коллега, что здесь 15 январь, неделя назад, лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский в начало заседание призывать весь мы молчать до 2000 год, в тот число по вопрос о президент. сегодня, через семь день, он свой позиция радикально изменять. в политика это называть гибкость, в народ это называть беспринципность. ну, по весь видимость, здесь бог и народ он судья. по весь видимость, в оценка подобный действие нельзя опускаться до применение подобный метод. третий аргумент, который можно быть бы рассматривать (и он - главный) в подтверждение наш заявление, наш позиция. главный выход сторонник рассмотрение сегодняшний вопрос видеть в досрочный прекращение исполнение полномочие президент. но решать ли данный проект постановление этот вопрос? нет, не решать. и я приводить аргумент в обоснование данный вывод, строго основываться на конституция. постараться не повторять тот аргумент, который уже быть высказывать выступающий от другой фракция. в часть 2 статья 92 действительно приводиться три причина, по который мочь быть досрочно прекращать исполнение полномочие президент: добровольный отставка (к этот сегодня быть призыв, но здесь слово за президент), стойкий неспособность по состояние здоровье выполнять свой обязанность (этот вопрос никак не регламентировать ни в конституция, ни в закон) и отрешение от должность. у мы быть такой полномочие: возбуждать обвинение (по статья 93 и 103 конституция) и подтверждать этот полномочие постановление совет федерация (по статья 102 конституция). мы, не желать использовать ни первый, ни третий процедура, сваливать все в куча, в обоснование данный проект постановление приводить аргумент, который можно быть бы использовать при обсуждение другой постановление. повторять: о выдвижение обвинение в адрес президент; о заявление с предложение подавать в отставка. доходить даже до то, что быть весь правовой основание оспаривать итог выборы, - это еще один аргумент, который сегодня быть приводить в польза данный постановление. но, повторять, с юридический, правовой, точка зрение ни один из аргумент не иметь прямой отношение к данный проект постановление. о что же говорить данный проект постановление и правомочный ли он? в часть 1 статья 32 конституция российский федерация говориться о право каждый гражданин на участие в управление государство. президент россия реализовать это право через участие в выборы как кандидат на пост президент... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. сколько еще время вы нужно? ну, еще полминуты, пожалуйста.
лопатин в.н. ...и мы он избирать лето прошлый год. в часть 3 статья 55 говориться, что право и свобода человек мочь быть ограничивать только федеральный закон и ничто иной. в этот связь право гражданин на управление государство (в данный случай - по отношение к президент) мочь быть ограничивать закон. вот почему в этот отношение справедливо замечание правовой управление аппарат государственный дума и справедливо замечание тот, кто предлагать: если мы хотеть решать вопрос в такой порядок - о досрочный прекращение исполнение полномочие президент, то через подготовка, принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, ваш время истекать, прощать. слово для выступление предоставляться руководитель группа "народовластие" николай иванович рыжков.
рыжков н.и. александр николаевич, мы просить бы, чтобы впредь не нарушать установленный порядок выступление. я всегда выступать шестой, медведев - седьмой. а поскольку вы все перепутывать, у мы мысль все путаться. (оживление в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. я надеяться, что владимир николаевич лопатин не сбивать вы?
рыжков н.и. да нет, нет.
председательствующий. я просить прощение, я нарушать алфавитный принцип.
рыжков н.и. уважаемый коллега! я не быть реагировать на тот личный выпад в мой адрес, который быть сделать с этот трибуна и во время утренний обсуждение повестка день. я не быть опускаться до это. я не быть также напоминать о то, что сегодня в горячий дискуссия, который продолжаться вот уже несколько час, мы действительно разделяться. один выступать за то, чтобы законный путем решать этот проблема. другой считать, что решение надо принимать немедленно и, значит, не совсем юридический, законный, путь. я хотеть напоминать: я внимательно смотреть, кто же какой позиция занимать. и вы знать, я удивлять. во многое удивлять. я видеть, что среди тот, кто занимать жестокий позиция сегодня, находиться человек, который полгода назад с экран телевизор предлагать голосовать за ельцин. что происходить за этот полгода? мы что, не понимать в тот время, кто мы избирать? мы что, не понимать, какой экономический политика проводиться, что сделать за пять год? а сегодня, значит, ну святой папа римский. поэтому я, как и предыдущий оратор, представитель фракция, мочь бы продолжать перечень, огромный перечень тот недостаток, тот невзгода, который обрушиваться на наш страна за последний пять год. этот вопрос можно обсуждать в этот зал несколько день, а не несколько час. но, по-видимому, не ставиться сегодня такой задача, когда мы или вы поставлять вопрос о то, что надо принимать этот постановление. это, по-видимому, отдельный вопрос. я понимать, что мы этот вопрос надо решать, мы не должный уходить от он, он действительно назревать и перезревать. но надо решать он законный путем, то путем, который бы действительно приводить мы к какой-то определенный результат. вы помнить, что в этот зал обсуждаться вопрос или предложение лукьянов о передача власть президент, вноситься предложение говорухин и бабурин примерно такой же содержание. почему этот закон не увидеть свет полгода назад? и почему сегодня, когда мы припекать, мы пытаться принимать вот такой скоропалительный решение? и поэтому дело не в то, кто какой позиция занимать. мы занимать один позиция. сегодняшний состояние президент подталкивать мы, весь депутат, посмотреть реально, какой закон мы иметь, какой рычаг мы управлять, быть ли этот рычаг. вот наш задача, по-видимому, - решать этот вопрос. и мы действительно убеждаться, что мы оказываться в какой-то правовой вакуум. и поэтому тот предложение, который я утро оглашать... я оставаться на этот позиция. я считать, что вопрос надо решать, но решать при помощь закон, который необходимо очень срочно разрабатывать и принимать наш палата. я благодарный также некоторый депутат из фракция кпрф, который поддерживать наш предложение, предложение наш депутатский группа, что надо срочно разрабатывать этот закон и, мочь быть, даже изменение к конституция. уважаемый коллега! я не знать, какой решение сейчас быть принимать, быть мы голосовать или нет, я высказывать свой мнение. но я хотеть только сказать от имя депутат наш депутатский группа, что мы прекрасно понимать юридический несостоятельность этот постановление. сегодняшний постановление многий депутат загонять в угол. они понимать, что этот документ нельзя принимать, но, если они проголосовать против этот документ, о они завтра на место сказать: вы поддерживать курс ельцин. так надо ли загонять в угол депутат?
из зал. надо! (шум в зал.)
рыжков н.и. надо? а я считать, не надо. не надо! это не метод... (микрофон отключать.)
председательствующий. не мешать, уважаемый коллега, докладчик. добавлять минута николай иванович. (шум в зал.)
рыжков н.и. ничто, смелый. я всегда быть смелый и не бояться ничто. и нечего я учить: смелый или не смелый. я утро говорить то, что говорить вечер. а некоторый полгода назад один говорить, а сегодня другой говорить. мы все не удовлетворять истинный положение дело в наш страна. и поэтому мы вносить предложение, чтобы действительно этот вопрос решаться. но решаться другой способ. поэтому я призывать вы: подумать, прежде чем принимать решение. и я вообще поддерживать бы предложение депутат пузановский. давать остынуть, давать посоветоваться на место, а потом окончательно принимать решение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега! поскольку предложение по особый порядок рассмотрение этот вопрос, в частность депутат пузановский, не затрагивать выступление депутат (предлагаться они заслушивать и потом только определяться по технология принятие решение), то в принцип мы должный давать слово весь желающий. но, прежде чем мы это сделать, я хотеть бы предоставлять слово михаил михайлович задорнов, который появляться в зал, с то чтобы он отвечать на запрос депутат сулакшин. (шум в зал.) мы договариваться: как только появляться михаил михайлович, он отвечать на этот вопрос. (шум в зал.) не интересовать бюджетный вопрос? хорошо. михаил михайлович, извинять, тогда мы вернуться к это в конец день после обсуждение этот вопрос. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый господин шохин, уважаемый депутат! я не намеривать вступать в полемика с фракция "яблоко" и ее лидер, то более в стиль явлинский. среди депутат его фракция быть немало опытный коллега, с они можно сотрудничать. я бы не задевать личность президент, если бы он иметь крепкий здоровье и нести персональный ответственность за последствие свой курс. но сегодня, спустя семь месяц после избрание, борис николаевич фактически не управлять государство. реальный власть в рука тот лицо, который ни за что не отвечать. один из они - анатолий чубайс, пускать по мир тысяча предприятие. теперь он фильтровать информация, решать, что президент иметь право знать, а что он не следовать показывать. я горько быть наблюдать за борис николаевич в день принятие присяга в кремль. он читать с монитор текст присяга, состоять из 33 слово. похоже, память он уже изменять. от атеросклероз, вредный привычка и пристрастие никакой шунтирование не избавляться. они мешать глава государство выполнять свой долг. на встреча с избиратель я спрашивать все строгий и строгий: до какой же пора страна быть пребывать в ком? неужели депутат смиряться с вакханалия в высокий орган власть? не мочь спрашивать ни с один министр за провал буквально весь социально-экономический программа! сколько же время ельцин быть бездействовать?! я неоднократно обращаться к борис николаевич с письмо по целый ряд проблема: о программа "ребенок россия", об отношение к ветеран, о несправедливый ликвидация один научный центр. я, депутат госдума, никто не отвечать из президентский контора. там, очевидно, иной порядок, нежели в государственный орган. сегодня кое-кто пытаться производить подсчет, сколько день он находиться на больничный, сколько - на работа. но весь страна в свидетель: президент недееспособный. он становиться инвалид, и обманывать общественность не иметь право ни врач, ни политика, ни журналист. если ельцин здоровый, тогда возникать вопрос о систематический прогул глава государство, его уклонение от выполнение должностной обязанность. статья 103 конституция давать я и дума право выдвигать обвинение против президент российский федерация для отрешение он от должность. виктор иванович илюхин совершать мужественный поступок, выполнять гражданский долг, сказать правда, приводить масса аргумент. и если ельцин осознавать весь ответственность за развал страна, за обнищание десяток миллион гражданин, за гибель 100 000 сын и дочь россия в чечня, за разгул преступность и коррупция, поражать его номенклатура в центр и на место, он должный проявлять смелость, государственный мудрость и сам подавать в отставка, добровольно уходить на покой. я готовый проголосовать, чтобы у борис николаевич быть высокий пенсия; выделять он один, а если мало - два дача, по машина - он, супруга и дочь; обеспечивать надежный охрана; учреждать какой-нибудь фонд имя ельцин и дьяченко; регулярно за счет дума оформлять подписка на газета "не давать бог!", пусть читать она на досуг. мы, коммунист, выдерживать грязный выпад этот пресса, но нельзя же продолжать дикий криминальный эксперимент над народ, тащить страна на задворки запад, под нога нато бросать мировой держава. с трибуна государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. ...обращаться к борис николаевич: господин президент, пора выходить на пенсия, пора останавливаться и оглянуться на результат свой политика. страна не здоровый, президент не здоровый, курс гибельный. пощадить старик, оставлять без пенсия, мать, выбрасывать за ворота текстильный комбинат, пожалеть голодный ребенок, миллион беспризорник, бесквартирный офицер, вымирать деревня и станица. и жаль, что лидер аграрный группа николай михайлович харитонов не поддерживать позиция илюхин. очевидно, стерпеться с безденежье крестьянин, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат салий александр иванович.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я не быть касаться вопрос о ельцин, потому что для я абсолютно ясно, что президент должный уходить в отставка. я просто хотеть отмечать на наш сегодняшний заседание поведение властный структура по отношение к дума. вчера по "нтв" господин шохин, не скрывать, шантажировать весь депутат: проголосовать не так, значит, мы вы быстренько - к ноготь. сегодня господин котенков говорить примерно в такой же форма. это, очевидно, принимать практика нынешний режим: если не расстреливать, то запугивать. раздевать догола, быть сопротивляться - еще давать по затылок. кто у мы здесь защитник нынешний президент, который недееспособный?посмотреть: как раз тот, кто разваливать великий держава. это старовойтов, юшенков. и весь этот человек защищать именно тот структура, который неприкрытый грабить наш государство. жить, как последний день. ну, как психолог, я мочь сказать, что состояние этот человек обусловливаться, очевидно, панический страх за тот ответственность, который они приходиться нести перед собственный народ, перед собственный страна. история знать очень много пример, когда монарх отказываться от трон ради сохранение держава. сегодня мы видеть обратный процесс. сохранять человек для то, чтобы уничтожать великий держава. и осуществлять это оголтелый пятый колонна, много я никак она не мочь называть. и еще об один момент я хотеть сказать. если этот вопрос цивилизованный, в рамка вот этот ущербный конституция, навязнуть наш страна, не быть решать (кто-то сказать, что россия исчерпывать лимит на революция), уважаемый господин демократ, вы организовывать четвертый революция в россия! но тогда с вы быть спрос по полный форма за все, что вы сотворить с наш страна. и поэтому, если у вы быть чувство самосохранение и здравый смысл, вы должный правильный принимать решение, устранять недееспособный президент и впрягаться во весь лямка, чтобы наш страна выводить на путь нормальный развитие, а не превращать она в колония. спасибо.
председательствующий. депутат лозинская - по порядок ведение.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, александр николаевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! действительно, в адрес действовать конституция давать мы не быть никакой негативный...
лозинская ж.м. уважаемый коллега! я вы убедительно просить: давать мы немножко остынуть, давать мы все-таки проявлять наш мудрость человеческий, депутатский. более емко, чем сказать виктор иванович илюхин, все равный уже никто не сказать. весь остальной выступление только дублировать, что-то усиливать, что-то ослаблять, а подчас даже оскорблять мы, здесь сидеть, в зал. я убедительно просить: давать сейчас проголосовать за то, чтобы подводить черта под выступление, проголосовать за предложение адриана георгиевич пузановский, с то чтобы остыть, посоветоваться в свой избирательный округ, посоветоваться с избиратель, вникать. содержание наш сегодняшний заседание быть в стенограмма. давать этот стенограмма направлять президент, пусть он почитать все, что сегодня говориться о его здоровье и о наш озабоченность. и в последующий, если появляться такой потребность после весь согласование, в февраль возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я вынужденный поставлять на голосование предложение депутат лозинская. (выкрик из зал.) давать от микрофон (я хотеть немножко ваш активность снижать), все, кто по мотив, - от микрофон. последний с место - киселев, остальной уже быть от микрофон.
из зал. кто это сказать?
председательствующий. председательствующий иметь право.
киселев в.в. во-первых, нужно все-таки замечать, когда по мотив хотеть выступать. почему-то один замечать, другой не замечать. это первый. второй. мы договариваться относительно то, что быть дискуссия и обмен мнение. я, например, совершенно спокойный, и я ждать очередь на выступление, и я выступать спокойно. и я готовый давать юридический, правовой оценка. у я свой взгляд на этот ситуация. и почему мы весь время призывать к тот, чтобы мы свертывать обсуждение? я это совершенно непонятно. я с это совершенно не согласный. вопрос очень серьезный. и все, кто что-то хотеть сказать, кто иметь свой мнение, как депутат, иметь на этот право. и давать мы друг друг не быть ограничивать в наш право. и не надо ставить на голосование этот предложение о прекращение прения. вопрос слишком серьезный, и все должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав викторович, то не менее депутат иметь право поставлять на голосование свой предложение. мотив ваш понятный. учитывать, что вы записывать тридцатый, конечно, у вы быть желание выступать. по порядок ведение. первый микрофон.
тотиев с.а. александр николаевич! дело в то, что при распечатка результат голосование по повод перенос пункт 35 на пятый место выясняться, что руководитель депутатский группа выражать они личный мнение, так как депутатский группа при голосование они не поддерживать. поэтому прекращать прения нельзя.
председательствующий. второй микрофон.
медведев в.с. 221-й округ. александр николаевич! поскольку предложение многий депутат не рассматривать этот вопрос не находить поддержка среди депутатский корпус и этот вопрос все-таки быть включать в повестка день, мы этот вопрос должный заканчивать. и абсолютно правильно предлагать депутат давать возможность высказываться и другой депутат, поскольку в выступление, в доклад быть выплескивать очень много политический эмоция. поэтому и другой депутат хотеться бы высказывать точка зрение. не лишать они этот возможность в этот важный вопрос! поэтому нужно давать возможность выступать и остальной депутат.
председательствующий. если депутат лозинская не быть настаивать... (выкрик из зал.) настаивать на голосование. вы мочь свой отношение выражать голосование, уважаемый коллега. первый микрофон. по ведение.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я - по ведение. чтобы ссылаться на мнение избиратель, вероятно, нужно все-таки быть у себя в регион. мы уже год здесь и ну буквально заваливать человеческий горе. с кто советоваться и о что?! нет ни один регион, откуда бы ни писать о свой дикий возмущение существующий режим... мы в свой регион прекрасно знать ситуация. о что вы предлагать мы советоваться? я предлагать продолжать наш дискуссия и приходить к какой-то логический конец.
председательствующий. второй микрофон.
шандыбин в.и. уважаемый депутат! я против предложение пузановский относительно то, чтобы разъехаться по место. мы знать 1991 год, когда депутат съезд народный депутат ссср разъезжаться. за этот время многие из они подкупать, многие запугивать, и они проголосовать за роспуск съезд народный депутат ссср. давать вспомнить 1991 год, когда тройка, не посоветоваться ни с народ, ни с кто, подписывать в пьяный вид беловежский соглашение. и тот же депутат, который быть в верховный совет российский федерация, проголосовать за роспуск советский союз. поэтому мы сегодня собираться на важный исторический заседание, и я, как рабочий, как весь рабочий, с кто я разговаривать, когда быть в регион, задавать вопрос: когда вы отрешать президент российский федерация от власть? что вы делать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, там еще значиться, что вы десятый номер идти в список для выступление. ваш предложение понятно. первый микрофон.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я думать, что дальнейший пикирование ничто не давать. зал желать выходить из этот тупик, зал желать принимать нормальный цивилизовать правовой решение по этот вопрос. и многий, что быть сказать, быть справедливый. поэтому, если вы я давать возможность, я за пара минута такой механизм предлагать зала. и скоро все, я убежденный, зал принимать такой решение.
председательствующий. вы за продолжение дискуссия?
гдлян т.х. нет!
председательствующий. или вы себя предлагать ограничиваться?
гдлян т.х. давать возможность в течение два минута я выступать. я предлагать, и я думать, что это устраивать.
председательствующий. но этот продолжение дискуссия.
гдлян т.х. нет, речь не о продолжение дикуссия. речь о выход из тот тупик, в который мы оказываться. а я хотеть предлагать правовой выход. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! мы сейчас обсуждать вопрос о порядок ведение - продолжать дискуссия или нет. второй микрофон.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". 99-й округ. я по повод дискуссия. я согласный с виктор иванович. тут все ясный. но я не ясно другой. когда некоторый депутат заявлять о то, что, прежде чем говорить о здоровье президент, надо о собственный здоровье поговорить, ну, в принцип все согласный. вот 198 депутат проголосовать. кто-то не голосовать, кто-то воздерживаться. так вот ситуация таков, тот, кто провоцировать, чтобы голосовать о здоровье, сам воздерживаться. госпожа старовойтова, рыбак. это называться не эмоция, который здесь через край перехлестывать, а сознательный провокация. и поэтому я ведущемуговаривать, что один дело - эмоция, когда человек говорить, а другой дело когда расчетливый провоцировать зал.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лозинская, если жанна михайловна другой предложение не вносить. не вносить. ставить на голосование. (шум в зал.) извинять, извинять, останавливать голосование. я обещать депутат илюхин давать слово по порядок ведение.
илюхин в.и. спасибо, александр николаевич. я бы о единственный только просить и вы, как председательствующий, и уважаемый коллега: чтобы я в течение два-три минута давать возможность выступать с заключительный слово. это по регламент предусматривать.
председательствующий. да, мы не быть нарушать регламент в этот часть. а сейчас я ставить на голосование предложение депутат лозинская прекращать прения. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 22,5%
проголосовать против 191 чело.        76,7%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. продолжать обсуждение. и, уважаемый коллега, в конец тогда мы еще тельман хоренович гдлян заслушивать. нет возражение? он не записывать в электронный список. депутат кузнецов юрий павлович. (шум в зал.) извинять, посоветоваться. давать мы тельман хоренович давать слово после депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. я вынуждать продолжать то, на что останавливаться депутат салий. все остальное - это быть уже отсебятина ведущий. как он сегодня стараться помогать и кто, я понимать не мочь. весь дружок борис николаевич сбегать. с кто он дружить, я вот на фракция "ндр" смотреть, кость за он ложиться должный быть бы. каждый по портфель иметь и еще там по левый доход, и никто нет. "яблоко" три бюджет он сделать, от который народ стонать. и тоже сегодня, говорить, он они не нужный становиться. вот ханжество высокий некуда! салий право в какой план: что нужда доводить до крайний предел. сегодня весь это искусственно сдерживаться убаюкивание телевизионный ведущий.вот у мы быть телепередача "парламентский час": главный человек в дума это действительно галина васильевна. когда я рассказывать что-то о происходить в дума, уважаемый человек после это идти, смотреть телевизор и говорить: "юрий павлович, вы болтун! по телевизор мы правда показывать". вот надо разбираться со второй канал. а то сагалаев хвалить, а он явно работать на галина васильевна, а почему - не знать. а теперь вернуться к то, что быть совершенно конкретный данные. что бы ни говорить телевидение, объективный показатель жизнь ухудшаться по весь параметр: демография, доход, социальный гарантия. поэтому действительно нерешение вопрос приводить к революция, но новый революция кончаться не тот сталин, который бить по лицо, бить быть по список. список "яблоко", список "ндр". да и по другой список пройтись. чтобы это не быть, мы должный думать о смена курс. сегодня - чистый ханжество - говорить о болезнь. да понимать мы, о чем говорить? страна в тупик. и беда не в борис николаевич. он-то, мочь быть, и уходить бы. клан определенный около он сидеть, и клан этот никто власть не отдавать. любой смута он использовать для то, чтобы расправляться с тот, кто он мешать. вот в чем опасность. сегодня никто не мочь предлагать новый курс в страна. у коммунист это интернационал с прокормление весь иждивенец за счет русский хребет. у демократ это общечеловеческий ценность. национальный, извинять я, эгоистичный, нормальный идея для наш народ никто не высказывать. вот о что надо думать. вот когда быть партия, способный возглавлять государство, тогда и быть смысл ломать копье на новый гражданский война. а сегодня я бояться, что этот наш бурный дебаты только страсть подогревать. кто что мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, депутат памфилов элла александровна.
памфилов э.а. знать, как ни странно, соглашаться во многое с предыдущий оратор: а готовый ли взять власть наш уважаемый товарищ коммунист, который выходить с этот предложение? мало они нынешний власть, когда практически во весь структура и орган власть их большинство? почему же сейчас они не показывать то, на что способный? у мы быть опыт прошлый. и дело не только в пять проходить год. давать посмотреть сегодня. любимый и нежно, сказать так, поддерживать правительство, бюджет и так далее... так что, мы не разделять мера ответственность за то, что происходить? почему только один президент виноватый во весь беда? но это один сторона. я уверенный, что во фракция коммунист очень сильный, квалифицированный юрист. они не мочь не понимать, что нынешний обсуждение пустой, ни к что не мочь приводить. для что тогда это выноситься, сказать, пожалуйста? давать представлять себя, что вы добиваться свой цель и в близкий время мы организовывать выборы. готовый ли страна и вы лично к этот выборы? я уверенный, вы прекрасно знать, что ставленник кпрф не выигрывать, а прийти к власть, побеждать наш бывший соратник, в смысл коллега, лебедь. готовый ли вы к это? сохраняться ли тот комфортный, безопасный и сытый жизнь элита коммунистический оппозиция, который быть ныне при ругать вы президент? я думать, что нет. (шум в зал.) далеко. если вы всерьез считать, что готовый взять власть в свой рука, так предлагать же сейчас в дума хотя бы пакет какой-то серьезный изменение. что мешать сейчас проводить, иметь такой большинство, через дума, показывать, на что вы способный? нет, это нет. вот я думать, да к что же все этот обсуждение, к что мы тратить, бросать уже не первый раз на ветер огромный бюджетный средство, заниматься здесь пустой трескотня, ради что? ради то, чтобы, позабывать обо весь этот христианский истина (хотя все сейчас коммунист веровать), еще раз, как стая вороний, прокаркать над постель президент, ныне больной (шум в зал), показывать лишний раз мера свой любовь к народ - и много ничто. и все. и пустота. так стоять ли весь этот обсуждение то, чтобы тратить наш время, когда действительно столько проблема, который должный мы объединять? когда же мы должный подумать: а что мы мочь сделать? мы-то сам состоятельный, в конец конец, мочь что-то сделать или только искать враг?! спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, вы давать добро на выступление тельман хоренович гдлян. (выкрик из зал.) не давать? тельман хоренович, не хотеть вы слушать без очередь. уважаемый коллега, дело в то, что электронный система голосование в соответствие с инструкция, утверждать председатель, сохранять за председательствующий право отклоняться от электронный система. (выкрик из зал.) тельман хоренович обещать урегулировать за два минута весь проблема. давать послушать, это даже интересный. (оживление в зал.)
гдлян т.х. даже мало. уважаемый коллега! я не быть распространяться, поскольку у я очень ограничивать время, я просто предлагать механизм. мы загнать себя в правовой тупик. все прекрасно понимать, что это трагедия. и мы пытаться решать (весь разумный человек, вы же понимать), но тот путь, который мы избирать, вести в тупик. даже если мы сегодня принимать решение, кой ожидаться, все равный никакой решение не быть. следовательно, надо искать предмет. предмет заключаться не в правовой поле, а в медицинский поле. пока нет медицинский решение, никакой другой вопрос не решаться. поэтому у я предложение. сегодня снимать правовой вопрос (послушать, пожалуйста, даже если не согласный), вопрос перемещать в медицинский поле, обращаться с предложение, чтобы проводить медицинский экспертиза. и когда в рука государственный дума быть соответствующий медицинский заключение, даже неюрист, выходить сюда, смочь спокойно обосновывать необходимость постановка вопрос. вы же понимать, что предлагаться правовой вопрос. а он нерешить, этот вопрос, потому что нет основание. а раз нет основание, то вы быть критиковать. ничто не выходить. для то чтобы в рука быть то, что необходимо иметь в этот случай, нужный медицинский заключение. поэтому предлагаться сегодня принимать постановление, выходить с предложение о проведение независимый экспертиза о состояние здоровье президент и его способность продолжать работа. получать такой заключение - выходить на второй этап - правовой. и никто не в состояние после первый этапаотмахиваться и не принимать решение, потому что быть основа основа заключение о неспособность президент исполнять свой служебный обязанность в сила состояние свой здоровье.
председательствующий. понятно, тельман хоренович. спасибо. депутат герасименко николай федорович.
герасименко н.ф. сегодня у мы как бы идти консилиум у постель больной. я, как врач, тоже хотеть бы на некоторый аспект останавливаться. в конституция, в часть 2 статья 92, говориться о прекращение исполнение полномочие президент в случай стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие в противовес отрешение от должность. я во многое разделять выступление виктор иванович в отношение курс и так далее, но не надо смешивать отрешение от должность и медицинский заключение о неспособность осуществлять работа. поскольку в конституция, в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин не устанавливать никакой процедура и механизм для доказательство этот стойка неспособность, весь должностной лицо государство, президент в тот число, пользоваться право с точка зрение закон, как и весь гражданин российский федерация. в статья 17 основа законодательство об охрана здоровье говориться: государство обеспечивать гражданин охрана здоровье независимо от пол, национальность, социальный происхождение и (подчеркивать) должностной положение. государство гарантировать гражданин защита от любой форма дискриминация, обусловливать наличие у они какой-либо заболевание. лицо (я подчеркивать), виновный в нарушение этот положение, нести установленный закон ответственность. твердый закон, но закон. согласно статья 21 основа законодательство об охрана здоровье гражданин гражданин мочь быть временно или постоянно признавать непригодный по состояние здоровье к выполнение отдельный вид профессиональный деятельность. такой решение приниматься на основание заключение медико-социальный экспертиза в соответствие с перечень противопоказание. медико-социальный экспертиза устанавливать причина и группа инвалидность, степень утрата трудоспособность и давать рекомендация по трудовой устройство гражданин. отсюда у я быть предложение. уважаемый товарищ депутат, мы действительно профессиональный парламент, государственный муж. мы ни один вопрос не обсуждать без информация. я предлагать, во-первых, получать официальный справка о состояние здоровье президент, приглашать сюда директор медицинский центр господин миронова, чтобы он все мы давать объективный информация о состояние здоровье и трудовой прогноз президент. на наш взгляд, более правильный быть бы принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять депутат герасименко время.
герасименко н.ф. я предлагать. более целесообразно прислушиваться к мнение, многий уже высказывать, и проект постановление, который предлагать депутат иванченко. то быть обращаться к президент. и второй. разрабатывать официальный процедура - закон о медицинский комиссия и о медицинский показание, по который можно отрешать от должность. таков закон. и мы стоять за сохранение этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат тотиев сергей александрович.
тотиев с.а. уважаемый депутат! в правовой тупик мы вгонять не сегодняшний ситуация, а нынешний режим и конституция, который он протаскивать. поэтому я предлагать не смотреть в конец конституция, а вернуться в самый ее начало. здесь сказать, что основной носитель власть в российский федерация являться народ. так вот этот народ 5 и 7 ноябрь 1996 год на массовый митинг, манифестация, в забастовочный движение однозначно высказывать недоверие нынешний президент и правительство. весь резолюция митинг, демонстрация, решение трудовой коллектив вы здесь получать, они в зал распространяться. поэтому мы обязанный, как представитель народ (народ мы делегировать этот право), поставлять этот вопрос в формулировка, который высказывать председатель комитет илюхин. второй. хотеть бы напоминать депутат, что сегодня в страна, хотя здоровье нация очень плохой, мало кто болеть и предъявлять больничный лист на предприятие и в организация. по какой причина? человек бояться предъявлять больничный лист, потому что они за это увольнять. видимо, наш президент тоже бояться предъявлять этот больничный лист. давать он помогать и разбивать этот гордиев узел. возникать вопрос у простой человек: а кто табелировать наш президент? кто фиксировать его присутствие на работа? если глава администрация господин чубайс, то этот господин мы не доверять. третий. сегодня руководитель два депутатский группа - "народовластие" и аграрный группа - высказывать мнение свой группа о то, что они предлагать совершенно другой развитие ситуация и решение наш дума. поскольку результат голосование показывать, что николай иванович рыжков поддерживать всего 50 процент член его группа, а в аграрный депутатский группа поддерживать харитонов всего 8 процент депутат, я просить они в очередной свой выступление не высказывать свой мнение как решение депутатский группа в целое. и последний. несостоятельный рассуждение о согласие, который мы должный здесь заключать. кто из сидеть здесь, в зал, и когда последний раз видеть нормальный и здоровый президент? практически никто за последний полгода. если не только простой депутат российский федерация, но председатель и руководитель государственный дума, руководитель фракция, министр, глава администрация регион полгода не видеть президент и не мочь с он решать ни один вопрос, о какой согласие и с кто можно вести речь? предлагать проголосовать за тот проект постановление, который представлять илюхин.
председательствующий. рыжков николай иванович - по мотив.
рыжков н.и. я хотеть давать пояснение, что депутатский группа вчера на свой заседание принимать такой решение. и я выступать утро от имя депутатский группа. но у мы быть порядок: если депутат в процесс обсуждение иметь свой мнение, он иметь право проголосовать так, как он считать нужный. это первый. второй. я очень понравиться реплика депутат илюхин, когда он стоять на трибуна и, по-моему, старовойтова сказать: "не лезть, это не ваш дело!" я вы то же самый хотеть сказать: не лезть, вы заниматься свой фракция и решать там вопрос! а уж мы сам разбираться, что мы делать в группа.
председательствующий. николай иванович, уточнение небольшой: это депутат жириновский отвечать депутат семаго. следующий - калашников сергей вячеславович. (выкрик из зал.) я думать, что вы нет, поэтому и не называть ваш фамилия. депутат калашников. выходить? депутат шандыбин почти выступать. василий иванович, настаивать? депутат шандыбин.
шандыбин в.и. я поддерживать мнение виктор иванович илюхин, этот мужественный и честный человек, который входить в история наш государство, который впервые обвинять в преступление господин горбачев, в предательство и измена родина. и то, что сейчас у мы происходить с наш великий россия... а вы весь знать, что наш россия разграбить, разворовывать, идти колоссальный уничтожение наш промышленность, а раз уничтожаться наш промышленность, то уничтожаться и рабочий класс. я, как представитель рабочий класс, говорить вы. я часто встречаться с рабочий коллектив, и у я спрашивать: "когда вы, депутат, наводить порядок в россия? когда зарабатывать завод, фабрика? когда наш колхозник быть не покупать иностранный мясо, а производить свое?" весь мы видеть, что вслед за уничтожение промышленность уничтожаться сельский хозяйство. я жить в брянский область, оттуда избирать и знать трагедия брянский область. брянский область получать самый сильный загрязнение. там проживать около 500 тысяча человек. но наш правительство и президент не думать отселять народ оттуда. расти число заболевание щитовидный железа, рак, туберкулез, начинать от рак умирать наш ребенок. и я спрашивать у вы, депутат: сколько можно терпеть?! мы уничтожать свой народ, мы уничтожать брянский область - это центр киевский русь! если в 1996 год из бюджет россия быть выделять брянский область 417 миллиард, то в этот год правительство выделять 513 миллиард. и кто-то снимать сознательно 97 миллиард... брянский область намного промышленный орловский, смоленский, калужский область, и сюда выделять средство нужно много. поэтому я поддерживать еще раз предложение виктор иванович илюхин, постановление, и призывать все поддерживать он.
председательствующий. депутат медведев николай павлович.
медведев в.с. медведев владимир сергеевич на карточка николай павлович.
председательствующий. владимир сергеевич, вы еще раз идти, уже как владимир сергеевич.
медведев в.с. ну ничто, я и в следующий раз высказываться, если нужно.
председательствующий. хорошо.
медведев в.с. уважаемый коллега, тот цель, который сегодня быть поставлять определенный группа депутат и фракция, уже достигать. прекрасно выступать илюхин, красиво, с обвинение, со весь довод, все, так сказать, слагать в один куча, и, конечно же, многий вещь, о который сказать, объективный и восприниматься правильно. прекрасно выступать лидер другой фракция - григорий явлинский и повторять то же самый, что говориться во многий выступление, на пресс-конференция. но ведь ничто же не отличаться то, что быть сказать, от другой выступление подобный толк. и илюхин вряд ли что-то новый сказать, отличный от то, что говориться на пресс-конференция, который в этот же время провожать зюганов и другой лидер фракция. поэтому главный задача, который быть поставлять сегодня, вместо нормальный законотворческий работа, который мы должный делать, который мы обязывать по конституция выполнять, быть выполнять. и какой бы решение сегодня ни быть принимать, главное выполнять: мы накаливать обстановка, зажигать сам себя, закатить политический истерика. хотя, откровенно говорить... вот тут многие говорить о то, кто развалить советский союз и кто, так сказать, доводить до экономический кризис. я, как нефтяник, работать в западный сибирь в тот время, и член кпсс, иметь полный право сказать, что многий сидеть в этот зал иметь прямой отношение к этот вещь. и, наверное, не след некоторый кидаться камень, в тот время как они полностью нести ответственность за многий дело, за развал, и в тот число в первый очередь за экономический ситуация в страна. ну, поставлять этот политический задача. допускать, самый нереальный и самый аномальный с точка зрение право ситуация: незначительный большинство принимать этот постановление и президент что, соглашаться с он? конечно, нет! тогда что далеко? далеко - конфронтация, далеко - накал политический обстановка, бесконтрольность со сторона законодательный власть и опять же выборы? или же, допускать, нереальный, что президент соглашаться с этот постановление. и что, снова выборы? ведь страна уже несколько год находиться в перманентный состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат медведев.
медведев в.с. ...в перманентный состояние выборы. не переживать россия такой выборность! мы надо работать, перед наш депутатский корпус стоять большой задача. и по бюджет развитие, и по федеральный бюджет, и по другой закон. вместо это мы сегодня опять целый день заниматься политический говорильня. и между прочее, не простой политический говорильня, а серьезный, приводить к противоречие, к обострение политический ситуация. и что же в сухой остаток? а в сухой остаток вновь то же, что у мы уже быть неоднократно. мы обливать, извинять за выражение, дерьмо и президент, и многий другой, а сам пытаться быть чистенький, в белый костюм. не след так делать тот, кто ратовать за реальный изменение ситуация в страна. надо работать, а не заниматься говорильня. и поэтому призывать депутат не голосовать за этот проект постановление, поскольку он не иметь юридический основа и не нести ничто, кроме политический накал обстановка.
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа.что касаться предмет, вносить сегодня на обсуждение, недееспособность президент, - я думать, что этот вопрос исчерпывать во весь выступление. все однозначно сказать, что президент недееспособный. он недееспособный не только вследствие физический недуг, послеоперационный состояние, он быть и ранее недееспособный по тот физический недуг, который он в больший степень страдать до официальный болезнь. вопрос в другой. что далеко? каков мочь быть исход поставлять вопрос? мы призывать идти конституционный путь. да, это тот путь, безусловно, по который надо идти. в конституция записывать, что президент мочь быть отрешать от власть в результат измена и иной тяжкий преступление. что касаться этот формулировка, то президент она выполнять сполна по все, так сказать, показатель. известно, что разрушать страна, народ ввергать в хаос, общество неуправляемый, народ вымирать. и много-много другой можно сказать и перечислять с утро до вечер, но от это легко никто не быть. то быть налицо весь преступление, но в тот же время не существовать механизм, по который это практически возможно сделать. что делать по предлагать вопрос? безусловно, он тоже вести в тупик. мы не мочь в начало путь останавливаться: сказать "а" - надо говорить и "б". "б" мы не смочь сказать. что делать? я бы считать возможный вот что сделать. во-первых, реально обращаться от имя дума прежде все к сам президент, на уважительный основа, и призывать он слагать с себя полномочие, если у он быть ответственность за судьба народ, за общество, за страна. обращаться к совет федерация с обращение поддерживать мы в это. и с этот же обращение выходить к народ. показывать реальный ситуация, что происходить сегодня в наш общество. я бы считать, что это быть бы куда сильно и возыметь бы куда более сильный действие на все, включая и президент.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что на самый дело вопрос сегодняшний повестка день звучать как вопрос о будущее россия. и не случайно весь день у мы посвящать этот проблема. прозвучать ли в доклад или в выступление что-то, что не быть известно депутат государственный дума? я уверенный, что любой желающий знать знать это все и до сегодняшний день. поэтому у мы сегодня стоять старый вопрос: что происходить со страна? и если происходить что-то неладный, как выбираться? да, мы готовый вновь констатировать политический и социально-экономический недееспособность власть. мы готовый это констатировать, хотя для это (я согласный с тот, кто упоминать о медицина) нужный профессиональный заключение. но мы уже готовый констатировать медицинский проблема глава государство. поэтому можно сказать, что сегодня идти схватка несколько информационный доктрина. средство массовый информация работать с сознание весь народ, работать с сознание депутат. и сегодня мы, глядеть или памятовать о сказать или видеть, готовый судить о любой должностной лицо только на основа выпуск "новость". для я нет (и давно уже нет) сомнение, что борис николаевич ельцин - этот стихийный бедствие для наш общество. но как от этот стихийный бедствие избавляться? мы предлагать проект постановление. я целиком согласный с депутат чуркин и другой, что утро быть предложение более юридически корректный. с формальный точка зрение проект постановление вызывать спор. а потому он пагубный, ибо поставлять под сомнение идея, который в немой закладывать. с содержательный точка зрение, конечно, такой решение давно назревать. и я не сомневаться, что мы должный отчетливо представлять себя, что должный поступать принципиально и с открытый глаз встречать последствие. первый и самый главный последствие сегодняшний наш обсуждение и решение - то, что на уровень решение нижний палата быть сказать правда, который знать весь наш общество. второй - то, что за это должный последовать роспуск государственный дума. не обольщаться, что быть конституция, где предусматривать только два способ или два основание роспуск - это отклонение бюджет или провал кандидатура председатель правительство. совершенно четко и конкретно для мы находить другой аргумент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат бабурин.
бабурин с.н. находить другой аргумент, чтобы объяснять, что президент спасать общество от заблудший государственный дума. третий - досрочный выборы. по конституция - это апрель-май. и самый главный результат сегодняшний решение: быть забывать весь вор в наш государство, забывать весь экономический преступник, забывать виновник невыплата пенсия и заработный плата, ибо все быть заниматься политический процесс. поэтому я быть голосовать за проект постановление виктор иванович, хотя еще раз говорить, что то самый мы давать старт предвыборный кампания (не президентский, к президентский кампания быть готовиться другой, а парламентский). и в связь с это я еще раз предлагать вернуться к вариант, предлагать комитет по дело федерация и региональный политика. быть бы и политически, и юридически грамотный форсировать принятие закон, который мы в течение несколько месяц проводить через дума, юридически прописывать процедура прекращение полномочие президент и потом принимать решение. а на сегодняшний день надо предлагать президент уходить в отставка добровольно.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" никогда не стесняться открыто говорить, что она не нравиться, как президент исполнять свой конституционный полномочие. вместе с то все избиратель знать, когда голосовать, весь то, что сегодня мы рассказывать коллега илюхин. мы обязывать уважать мнение избиратель. и сегодня преступно ставить под сомнение они выбор и накликать беда на россия. вместе с то у мы быть и наш дело. никакой президент, если в его рука сосредотачивать столько полномочие, не избегать трагический ошибка. никакой правительство, если за он нет парламентский контроль, не удерживаться от то, чтобы не воровать. никакой местный князек, который иметь парламентский иммунитет и входить в совет федерация (а потому не подсудный), не уберегаться от то, чтобы не становиться единовластный властитель в свой регион. весь это наш задача, все это задача законодательство и конституция. и именно об это говорить заявление фракция "яблоко", который вы раздавать. вместе с то проект постановление вынести. мы считать он провокационный, потому что и кпрф, и жириновский поддерживать президент во все объем полномочие, предоставлять государственный дума. они поддерживать и кандидатура черномырдин на пост премьер-министр, и федеральный бюджет. замечать, сегодня струшивать выступать жириновский, вместо себя посылать лейтенант. замечать, что сегодня уклоняться от обсуждение зюганов и сбегать из зал. весь это подтверждать наш представление о то, что вносить проект быть не много чем провокация. в этот связь я хотеть бы оставлять бог богово, а кесарь кесарев. давать мы быть заниматься закон, а тот, кто хотеть заниматься анализ кал президент, предоставлять такой возможность: пусть копаться в то, что он приятный. спасибо.
председательствующий. кстати, депутат логинов у мы майор, по-моему, да? депутат морозов, по порядок ведение. включать микрофон депутат морозов олег викторович.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что мы все много и много распаляться и заниматься вопрос, который, похоже, теперь уже с некоторый время, когда весь остальной точка зрение высказывать, начинать интересовать только мы. и сейчас мы действительно уже начинать переходить, так сказать, к фекалия и ко весь остальной. я все-таки хотеть бы еще раз обращаться к вы. мы работать сегодня весь день и заниматься один и тот же вопрос, оставаться всего 45 минута. еще просить слово по завершение наш обсуждение коллега илюхин. честный слово, соглашаться, что большинство мнение, точка зрение уже высказывать, а теперь мы уже начинать кидать камень друг в друг. у я конкретный предложение: предоставлять слово председатель комитет по дело федерация иванченко, поскольку он выступать с альтернативный предложение, который уже неоднократно здесь упоминаться, и еще раз поставлять на голосование вопрос о то, чтобы подводить черта, давать слово... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение понятно, но в любой случай депутат иванченко я слово предоставлять. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я не быть ставить вопрос о лишение слово тот депутат из фракция "яблоко". я уже даже забывать его фамилия, потому что несущественный. захаров, да, именно захаров. я только что проводить пресс-конференция, гражданин захаров, и там все сказать, что я думать о президент, и больше, чем ваш друг явлинский и весь фракция "яблоко" за весь шесть год, так сказать, маячение на политический арена. я с удовольствие и сейчас выступать, давать я слово (и я требовать он!), и я выступать перед вы, гражданин захаров, и сказать все, что я думать о ваш президент, который вы мы навязать в 1991 год (он тогда еще не хотеть, и в 96-м год не хотеть). мы не хотеть он, это вы хотеть, вы бегать там и ждать кусок, очередной, так сказать. поэтому я готовый сейчас выступать, чтобы вы не думать, что кто-то струшивать, но у мы же целый фракция. я же не один. должный же другой депутат выступать, наконец. а у я быть пресс-конференция собственный. и сейчас я готовый, и хотеть, и требовать слово. и пускай фракция "яблоко" поддерживать, чтобы я сейчас давать слово, чтобы я показывать гражданин...
председательствующий. владимир вольфович, в любой случай вы теперь уже в конец список, поскольку от фракция ваш представитель выступать. депутат иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега, здесь часто звучать мысль, что мы творец закон. мы забывать о то, что мы представительный орган и поэтому решение судьба государство - это один из важный функция для мы, как депутат, за который голосовать человек. сегодня быть представлять наш вариант решение этот проблема. и средство массовый информация окрестить он как альтернативный. ни в кой случай он не следовать так рассматривать. дело в то, что 16 январь комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать этот вопрос. необходимость этот быть обусловливать тот состояние, в который жить сегодня субъект российский федерация. недавно быть опубликовывать интересный материал ведущий специалист соединенный штат америка, германия, в который подчеркиваться, что в россия фактически нет федеративный государство, как таковой, в классический его понимание. развиваться местный сепаратизм. в угода политический лояльность, который создавать прежде все попустительство президент, возникать условие для то, чтобы развиваться вот такой чванское, мочь быть, даже пора гегемонистский положение руководитель субъект федерация. президент в канун выборы подписывать при разный сомнительный условие огромный количество программа и затем 18 август свой указ отказываться от 37 важный свой обещание. весь это накладывать отпечаток на судьба субъект федерация. они, конечно, взять старт на развитие суверенитет еще с провозглашение декларация лето 1990 год, продолжать во многое тот тенденция, который способствовать разрушение единство россия, ее целостность. поэтому многие их действие связанный с то, что не всегда президент удаваться по воля свой сознание и по сила здоровье осуществлять управление государство. на день у мы здесь быть представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, который прямо заявлять, что они напрямую игнорировать два указ президент о выборы орган местный самоуправление, закон, который разрабатываться. то быть в страна складываться вот такой правовой вакханалия. естественно, рассматривать здоровье президент мы обязанный с точка зрение правовой, юридический, конституционный точка зрение, потому что это не частный дело гражданин, наделять высокий государственный полномочие. и сейчас, когда страна переживать период глубокий неординарный решение многий социально-экономический, политический проблема, у руководство страна должный стоять человек, который по свой сила, воля, здоровье готовый работать много, чем положено любой другой человек, для то, чтобы олицетворять честь государство и решать тот проблема, который сегодня стоять перед наш общество. поэтому мы и предлагать проект обращение к президент российский федерация, где достаточно в мягкий, но в тот же самый время... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат иванченко.
иванченко л.а. ...рекомендовать он сам определять свой судьба. поэтому то обсуждение, который сейчас состояться, давать право и возможность депутат государственный дума определяться по принятие постановление. но проблема безусловно заслуживать свой немедленный разрешение.
председательствующий. уважаемый коллега! прежде чем поставлять на голосование предложение депутат морозов олег викторович, я не мочь не предоставлять слово депутат лыжин юрий васильевич, поскольку вы знать, как сложный у я с он складываться отношение. в порядок исключение, хорошо? включать микрофон депутат лыжин.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. макашов вместо лыжин. (оживление в зал.)
председательствующий. нет, так не пойти - обманный путем слово брать! сначала тогда проголосовать предложение депутат морозов, а затем пойти далеко. (шум в зал, выкрик.) включать микрофон депутат лыжин.
макашов а.м. сегодня раздел в дума. мочь быть, впервые мы вот так громко и долго говорить. президент ельцин ни раз не побывать в парламент свой государство. он не уважать наш народ российский, он не уважать парламент государственный. все, от таксист до финансист, вслух говорить, что ельцин - пьяница, а не президент, что ельцин не мочь управлять государство. и тот, кто сегодня он защищать, - это человек, который бояться, что они вместе с ельцин приходиться отвечать. говорить, что это постановление - чисто политический декларация. почему же... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат макашов.
макашов а.м. почему же так бояться сегодня проголосовать и сказать правда? виктор иванович сделать правильный заявление. и тот, кто он не поддерживать, я сочувствовать: они приходиться отвечать перед свой избиратель. честь иметь.
председательствующий. депутат... да, ставить на голосование предложение депутат морозов: давать слово депутат илюхин и подводить черта под обсуждение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        92,1%
проголосовать против 23 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. виктор иванович илюхин. на трибуна, да?
илюхин в.и. уважаемый коллега! я не быть задерживать надолго ваш внимание и отвечать лишь на некоторый замечание по повод мой выступление. хотеть сказать заранее, что я вы все благодарный за тот достаточно жесткий и в тот же время интересный и полезный дискуссия. сегодня говорить: а какой быть результат? я заявлять: результат уже быть. мы заставлять говорить, мы заставлять думать об это и исполнительный, и президентский структура. а теперь по порядок. я оставаться убежденный сторонник тот, уважаемый коллега, что сегодня надо восстанавливать управляемость страна, государство, компетентность и полномочность публичный власть. весь это мы с вы потерять. и думать, что вот этот обсуждение быть действительно серьезный толчок к то, чтобы наводить в страна какой-то хотя бы правовой порядок. свой путь решение проблема я вынести на ваш обсуждение. и мы вместе должный принимать решение. я думать, что мой предложение являться все-таки конституционный, абсолютно выверять, хотя и говорить, что нет процедура и так далее, и так далее. но представлять себя, что президент уже нет. давать бог, здоровье борис николаевич, чисто по-человечески я он это желать. но представлять себя, что он уже приковывать к постель и не мочь подымать ни рука, ни нога. вот я говорить: сегодня у вы святой наивность, у некоторый депутат, который предлагать, по суть дело, закон, направлять на досрочный прекращение полномочие, представлять он на подпись. святой наивность! мы уже один закон предлагать он - получать обратный. святой наивность в то, что вы считать: поправка сегодня можно решать проблема. да сам поправка не находить логический завершение! я очень радтому, что многие уже осознавать: все-таки камень преткновение сегодня президент, он политический курс. и если мы не отходить от этот, если мы не решать этот проблема, - ни закон, ни поправка, ничто другой не быть решать. все разбиваться об этот скала. вы говорить сегодня: давать заниматься законотворческий работа, а не политический трескотня. вот тот, кто говорить об это, тот обманывать и себя, и мы. ну давать в полный мера задумываться: какой законодательный акт сегодня работать? какой законодательный акт мы смочь за четыре год серьезно повлиять на изменение этот курс, губительный для россия? я повторять: никакой! и не надо обманывать друг друг. не решать этот проблема - ни один другой проблема не быть решать. еще один момент. сегодня говорить: примета решение - мочь быть последствие. об это говорить представитель президент, об это говорить средство массовый информация. но, уважаемый коллега, разве это аргумент в политический спор? разве это аргумент во взаимоотношение между ветвь власть? нет, не аргумент! и здесь я хотеть бы сказать еще об один очень важный положение. уважаемый господин демократ! уважаемый представитель президент! не я писать этот конституция, не я она предлагать народ, не я сделать этот запись о возможность прекращение полномочие досрочно. вы почему тогда бояться именно воспользоваться конституция? вы почему бояться то, чтобы конституция работать? почему вы это так страшно пугать? ведь шаг-то предлагать именно в рамка конституция, реализация и развитие тот положение, который закреплять. неужто вы бояться закон? неужто вы бояться нормальный отношение? надо уже привыкать, коли вы написать этот конституция, жить тогда по этот конституция и не шарахаться тогда, когда вопрос ставиться именно в плоскость ее. я не принимать упрек в то, что я говорить о метод правление президент, о последствие и мало говорить о медицинский сторона. уважаемый коллега, ну опять ведь святой наивность. мы ведь каждый день анализ состояние здоровье сообщать. ястржембский о температура говорить, правда, свой температура тело иногда путать с температура тело борис николаевич, когда сообщать, что там все хорошо. и не надо думать о то, что мы сегодня получать объективный медицинский заключение. давать вспомнить лето прошлый год, точно, не лето, осень прошлый год. борис николаевич - накануне подготовка к операция, а высокий должностной лицо из министерство здравоохранение российский федерация говорить: "борис николаевич в великолепный форма". а через два день он попадать в ЦКБ. вы на что рассчитывать, на то, что к мы сегодня прийти врач и расписывать, что состояние великолепный, то быть неудовлетворительный, что он не мочь исполнять обязанность? не дождаться, пока президент у власть. не дождаться. поэтому я и говорить о метод. поэтому я и говорить о последствие правление, губительный правление. поэтому я и говорить, что президент восемь месяц, по суть дело, не исполнять обязанность, что он не работать, что он не вести заседание совет безопасность и так далее, и так далее. надо же брать фактический сторона. это самый главное. о мой позиция по отношение к президент, горбачев и прочий. я думать, что нет, видимо, необходимость долго говорить о то, кто такой горбачев и к что приводить он наш страна, наш отечество. если григорий алексеевич так он нравиться - ну что же, любить он, целовать. но я хотеть сказать, что у большинство россиянин, у большинство человек бывший советский союз он оставаться в память предатель, разрушитель великий отечество. это один момент. я хотеть сказать, что эстафета горбачев "достойно" сегодня нести борис николаевич. я всегда говорить правда и быть говорить правда. не терпеть, и не терпеть ложь, и не быть терпеть. я никогда не ставить личный амбиция высоко интерес страна и государство, никогда не чистить ботинок и не лизать ботинок тот, кто можно краткий слово называть - предатель. и вы не советовать это делать. (аплодисменты.) и еще один очень важный момент, о который достаточно долго говорить григорий алексеевич явлинский, - по повод болезненный обострение весна, осень и так далее. но я очень сложно парировать он. думать, что господин явлинский хорошо знать. я в отличие от он никогда не помещаться в психиатрический больница закрытый тип. уж извинять, григорий алексеевич. (оживление в зал.) и последний момент, уважаемый депутат. я сегодня предлагать бы такой вариант: принимать постановление за основа. это - в рамка процедура. здесь, в этот зал, звучать достаточно много предложение в проект постановление, альтернативный предложение. если мы принимать предложение, мой предложение принимать за основа, тогда весь остальной предложение надо быть глубоко проанализировать и окончательный решение принимать в февраль, после то, как мы вернуться с вы из округ. спасибо.
председательствующий. у представитель президент быть желание выступать? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я буквально несколько слово хотеть сказать в завершение этот дискуссия. прежде все я хотеть отвечать виктор иванович. да, виктор иванович, мы не пугать статья 92 конституция. в отличие от вы я принимать участие в написание этот конституция, и я знать, что в она написать. но еще раз говорить: мы не пугать применение этот статья, но мы хотеть, чтобы статья применяться в соответствие с законный механизм. такой механизм, к сожаление, действительно нет по этот пункт. конституция - это не библия, она не мочь предусматривать весь, она требовать развитие в закон. но я хотеть бы напоминать уважаемый депутат тот статья, который вы очень часто здесь цитировать, статья 3 конституция, но часть 4, который вы почему-то забывать. она гласить: "...захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон". то, что сейчас пытаться сделать дума, присваивать себя не предусматривать конституция полномочие по прекращение полномочие президент, - это и быть присвоение властный полномочие. я просить бы вы об это не забывать. (выкрик из зал.) это не угроза. этот предупреждение не нарушать конституция. а что касаться угроза, уважаемый депутат, то угроза в этот зал не быть. я просто говорить о то, говорить и говорить... (выкрик из зал.) и не надо, пожалуйста, применять термин "мерзавец", уважаемый депутат ждакаев, я мочь отвечать вы тот же, но не быть этот делать в отличие от вы.
из зал. когда белый дом расстреливать...
котенков а.а. в отличие от вы я это делать не быть. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат, давать возможность высказываться представитель президент.
котенков а.а. речь идти и идти о то, что неконституционный действие мочь повлечь за себя неконституционный действие. давать это не делать. все. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, минуточка. депутат жириновский - по ведение. и затем депутат иваненко - по ведение. явлинский, просить прощение.
жириновский в.в. я просить все-таки, александр николаевич, поставлять на голосование мой просьба - давать я слово. уж если я отказывать, это другой вопрос, но я требовать, чтобы фракция "яблоко" знать, что я ничто не бояться. я уже весь день сегодня это доказывать. и на заседание наш делегация в страсбург я два час пытаться убирать лукина с пост председатель, руководитель делегация. и на пресс-конференция. и сейчас готовый. когда я не давать слово свой депутат - "он диктатор, партия и фракциюподминать под себя". когда давать слово, возможность вместо себя выступать, "он что-то бояться". я просить поставлять на голосование. пусть дума я отказывать в возможность выступать. а не отказывать - я выступать. и показывать они, где трусы сидеть. я просить поставлять на голосование. я требовать слово для выступление от имя фракция. два минута - я, как лидер фракция, по этот вопрос.
председательствующий. давать. я поставлять на голосование этот вопрос. депутат явлинский - по порядок ведение.
явлинский г.а. уважаемый депутат! я хотеть бы отмечать один существенный вещь. если виктор иванович весь свой аргумент приводить с тот же степень точность, с какой он только что высказываться относительно болезнь и мой нахождение где-то, то он весь время мы с вы обманывать и весь время лгать. вот это лишний раз... даже я не ожидать, что так просто можно доказывать, что он просто маленький лжец. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. благодарить вы. во-первых... (выкрик из зал.)
председательствующий. проголосовать за выступление, проголосовать.
старовойтова г.в. включать я снова тогда либо продлять, пожалуйста, александр николаевич. во-первых, если предоставлять возможность выступать от фракция лдпр еще раз, тогда от весь фракция давать, пожалуйста, возможность по два раз выступать. и это поставлять на голосование. господин логинов не от себя выступать, а от фракция. во-вторых, сегодня, уважаемый депутат, мы потратить семь час парламентский время (как депутат памфилов замечать, это достаточно дорого стоять) на то, чтобы обсуждать вопрос, иметь ничтожный юридический последствие. у я вопрос к фракция коммунист и к депутат илюхин: сколько у он еще в загашник такой инициатива? потому что он тут много имя называть. сколько еще парламентский день мы быть тратить на такой пустопорожний болтовня с личный выпад и оскорбление? пусть отвечать.
председательствующий. депутат мисник - по ведение.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! прежде все, я хотеть попросить вы, как ведущий, александр николаевич, сделать замечание виктор иванович илюхин за совершенно некорректный выступление в адрес лидер фракция. второй. я хотеть сказать, что если мы принимать решение о прекращение обсуждение, то выступление прекращать. если они быть возобновлять, тогда должно быть предоставлять слово и другой депутат. и третий. я хотеть сказать, что история повторяться два раз - в вид трагедия и в вид фарс. у мы уже быть октябрьский пленум и пленум московский горком партия, который обсуждать больной ельцин. и если декабрист порождать герцен, то именно пленум московский горком партия порождать ельцин как политический деятель, последствие что мы и расхлебывать до сей пора. и я бояться, чтобы решение сегодняшний дума по постановление не приводить к такой же последствие. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование вопрос о предоставление слово депутат жириновский, но в формулировка "возобновлять прения". (шумв зал.) нет? предоставлять? а затем предложение депутат старовойтова возобновлять прения. сейчас ставиться на голосование вопрос: о предоставление слово депутат жириновский. если давать слово он, как лидер фракция, то правомерный ставить вопрос о требование и другой лидер. другой фракция настаивать на повторный выступление? (шум в зал.) другой лидер фракция настаивать, но не все. поэтому ставить на голосование вопрос о предоставление слово депутат жириновский и лидер фракция и депутатский группа, который пожелать выступать. (сильный шум в зал, выкрик.) хорошо. мы отдельно поставлять второй вопрос. а сейчас только о жириновский. минуточка, депутат морозов олег викторович по мотив голосование просить слово. (выкрик из зал.)
морозов о.в. я по мотив выступать, владимир вольфович. поскольку я так понимать, что вы желать выступать только по тот причина, что вы обвинять в то, что вы бояться выступать, я предлагать сделать протокольный запись: считать, что жириновский не бояться - и не голосовать этот вопрос.
председательствующий. владимир вольфович, согласный с такой предложение? владимир вольфович настаивать, он сам хотеть об это сказать. поэтому в порядок поступление предложение ставить на голосование вопрос о предоставление слово депутат жириновский как лидер фракция.
из зал. нет, нет, нет!
председательствующий. или как депутат, владимир владимирович? семаго слово давать. отключать режим.
семаго в.в. уважаемый коллега! здесь вопрос ставиться только о то, чтобы предоставлять депутат слово. не лидер фракция, не в порядок продолжение обсуждение. вопрос по регламент мочь быть поставлять только: предоставлять депутат слово. все.
председательствующий. владимир владимирович, я уточнять этот вопрос, потому что разный время выступление у депутат и у лидер фракция. если владимир вольфович не настаивать на выступление как лидер фракция, он быть иметь до три минута, поскольку фракция выступать. в режим депутат государственный дума выступление жириновский. голосоваться. до три минута. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        80,3%
проголосовать против 55 чело. 19,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
владимир вольфович, вы - слово. на центральный трибуна, чтобы все видеть, что вы не бояться.
жириновский в.в. я выступать уже, семь год выступать против ельцин. уж я-то обвинять в что-либо! в 1991 год я на весь страна сказать: "избирать он - война, разруха, беженец, голод, развал страна". кто сказать? я единственный сказать - на весь страна. и каждый раз я это говорить. и весь время мы это говорить. поэтому обвинять в что-то я - уж это никак не годиться. я полностью поддерживать весь депутат, который выступать здесь с критика высокий политический руководство страна в лицо президент. все соответствовать действительность. и мы не обсуждать здесь болезнь. мы искать выход, с то чтобы сменить курс. курс можно сменить, если сменить президент. мы он говорить не раз уже: поменять курс - оставаться еще, коль скоро выборы этот проходить. он курс не менять. мы требовать смена курс, чтобы богатый страна быть богатый, чтобы мы иметь мощный армия, чтобы никто не убивать. ведь каждый день наш гражданин убивать! как мы должный молчать и терпеть! и мы говорить: потерпеть, неэтичный. народ убивать - этично. а президент, который уже много наработаться, сколько уже можно? 65 год! сколько у мы человек в страна? ну сколько можно быть у власть? 30 год человек у власть уже. сколько можно? девять правитель, и ни один не уходить добровольно. девять человек. или они расстреливать, или они замаривать до смерть. это этично делать вообще? ну давать хотя бы один уходить на пенсия по состояние здоровье. ну ни один из девять не уходить. с кровь, с мука. поэтому я требовать и настаивать от имя весь партия и фракция, чтобы быть принимать решение. и мы проголосовать стопроцентный, весь фракция, за то, чтобы этот постановление быть принимать, и не надо голова морочить здесь все лжеюрист какой-то разгон дума. у они нет уже возможность в кремль въезжать, нет бензин на их машина. (оживление в зал.) разгонять дума - у они не хватить типографский краска напечатать указ. никто никто не разгонять. самый страшный, что наплевать они на наш решение, на любой наш закон и на наш конституция. в это наш с вы беда. что бы мы здесь ни принимать, они ничто выполнять не быть. вот ваш демократия, вот ваш конституция, вот что вы защищать! это и быть позор: какой бы решение сегодня ни быть принимать, все оставаться. и они вечер сказать: борис николаевич сегодня подходить к лыжа, возможно, в воскресение уже вставать на лыжа. вот что мы сегодня сообщать. а про весь дебаты сказать: что-то илюхин там выходить, что-то сказать. принимать, но за основа, пока окончательно не принимать. а в февраль заматывать это в честь день защитник отечество наш, день наш армия. поэтому тут нет трусость, ничто нет. но вы должный понимать, что это наш с вы позор, что мы друг друг уговаривать, мол, что-то не иметь юридический сила. и когда представитель президент говорить, что конституция не урегулировать этот положение, - так это наш обязанность, вот мы здесь и мочь урегулировать. и вы мы останавливать, и демократыговаривать: не урегулировать. так урегулировать: в 10 час утро начинать, в 12 закон, регулировать этот положение, и вечер - постановление, требовать по этот закон отстранять президент, или просить он, или прекращать его полномочие. кто же мы мешать принимать закон? пожалуйста, давать сегодня ночь принимать этот закон и в пятница по этот закон еще сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат жириновский.
жириновский в.в. речь идти об уничтожение наш государство. на март не мы, господин представитель президент, а определенный сила, инспирировать сша, готовить силовой захват. не парламент покушаться на власть, а они готовиться в март сила взять власть ваш больной президент. он они не нужный - америка и израиль. а вы кто защищать? в март они сила захватить власть и выкидывать он, больной. а вы пытаться доказывать, как это мы что-то такой не то делать. это у мы, мочь быть, сегодня последний возможность показывать они, что парламент сам готовый решать весь вопрос. демократ пора бы уже понимать: это вы президент уговаривать. они хотеть сахаров сделать президент - тот успевать умирать. (оживление в зал.) а ельцин не успевать, у он быть крепко здоровье. и мурыжить человек уже два срок подряд - он не хотеть быть президент. он быть в госстрой, вот здесь недалеко, спокойно сидеть замминистра. вы мучиться, вы заставлять - давать какой-то демократ (якобы), проводить реформа. до что они доходить, обнаглеть: в сша они сказать, что сегодня россия нужно изменять цивилизационный код. вы представлять, уже нет россия, русский народ! надо здесь цивилизация поменять, понимать, чтобы здесь быть тюрьма и публичный дом, например, и чтобы быть там удмурт, чуваш. русский не должно быть. вот их документ - почему вы против это не протестовать, против то, что американский конгресс прямо говорить об окончательный уничтожение россия? а вы мы заставлять еще думать о то, как бы мы продлять, так сказать, пребывание президент. явлинский говорить, что сообщать радио, что в 11.30 президент въезжать в кремль. а сейчас радио сообщать, что в 11.35 он уже выезжать из кремль. забирать весь вещь, как лев толстой, и уходить в неизвестный направление! и что быть делать, гриша? (оживление в зал.) поэтому здесь такой ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович, помнить, я вы замечание сделать, а теперь я иметь право лишать вы слово, то более, ваш время истекать. спасибо, спасибо, владимир вольфович. все видеть, что вы не бояться. (оживление в зал.) депутат мизулин, по ведение.
мизулина е.б. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! у я очень маленький реплика на выступление виктор иванович илюхин. я, как юрист, не мочь промолчать. виктор иванович, вы спрашивать, какой закон работать? да хотя бы тот закон, благодаря который вы быть избирать сюда, в государственный дума, и получать возможность писать закон, который не работать. и ставить перед дума вопрос, который не иметь никакой юридический сила, по ваш же признание. а что касаться владимир вольфович. вы ведь юрист, владимир вольфович, и очень неплохой. и вы знать, что юридически в наш дума существовать только один демократический фракция, это ваш. так что всякий раз, когда вы пускаться в адрес демократ со всякий критический измышление, вы ведь оказываться в роль генеральский вдова... (оживление в зал.)
председательствующий. унтер-офицерский. депутат юшенков настаивать на предоставление слово по порядок ведение. снимать? или он лишать у мы слово? депутат юшенков лишенный слово быть на один день, день проходить. (шум в зал.) елена борисовна мы разъяснять, что на месяц лишать депутат слово - нерегламентный норма.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! странно быть слушать сегодня здесь весь этот разговор в отношение то, кто являться источник власть в наш страна. очевидно, правильно - он являться народ. в конституция, кроме то, очень четко записывать, какой образ народ избирать власть. и здесь александр алексеевич совершенно правый: то, что сегодня происходить в этот зал, - это быть самый настоящий узурпация власть. в 1917 год тоже все пытаться списывать на один человек. николай II отрекаться от престол, и в конечный итог страна подходить к катастрофа. тогда большевик вооруженный путь захватить власть, и, кстати говорить, они тогда проигрывать выборы в учредительный собрание. сегодня они проигрывать президентский выборы и опять же стремиться антиконституционный путь захватить власть.
председательствующий. сергей николаевич, у вы выступление не по порядок ведение, а по мотив голосование. этот продолжение дискуссия. поэтому я вынужденный поставлять на голосование проект постановление государственный дума о досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация борис николаевич ельцин за основа. (шум в зал.) по мотив, депутат юшенков. останавливать голосование. один выступление - за, один - против, как это принимать в традиция дума.
юшенков с.н. так вот, я утверждать, что, действительно, коммунистический партия готовить антиконституционный переворот. об это они, вероятно, договариваться на закрытый заседание цк свой партия. кстати говорить, закрытый заседание запрещать в соответствие с наш закон об общественный организация. (шум в зал.) мы и здесь, в дума, наблюдать антиконституционный действие коммунист - в март 1996 год, и сегодня мы слышать много раз этот антиконституционный предложение. я думать, чтобы не допускать повторение катастрофа 1917 год в наш страна, президент вправе и должный запрещать деятельность кпрф за антиконституционный действие. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон, по мотив. после последний выступление по мотив вопрос ставиться на голосование. (выкрик из зал.)
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сделать вы замечание, как ведущий. вы фарисейский вести заседание, допускать вот такой вещь, который не иметь никакой отношение к регламент. я просить бы много это не делать.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о проект постановление государственный дума о досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация за основа. (выкрик из зал.) депутат просить поименно. поименный распечатка сделать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
решение приниматься, хотя правовой его статус непонятный до сей пора. уважаемый коллега! мы должный продолжать обсуждение этот вопрос. голосование за основа обсуждение не заканчиваться. какой быть предложение? у депутат юрьев предложение.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. предлагать поставлять на голосование постановление в целое.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о принятие постановление в целое. в порядок поступление. не пройти - принимать другой предложение. депутат илюхин.
илюхин в.и. александр николаевич, вы действительно по-фарисейски, прощать я, вести сегодня заседание. я поставлять вопрос и предлагать (мой первый быть выступление) сегодня принимать постановление за основа. в зал звучать достаточно много разумный предложение, который надо оценивать, взвешивать, и к этот вопрос вернуться в февраль. вот мой предложение. и я бы просить именно с это и соглашаться.
председательствующий. виктор иванович, мочь быть, я неправильно делать, но после принятие постановление за основа начинаться предложение, как работать далеко. потому что и пузановский предлагать, и лозинская, и другой депутат. поэтому я готовый поставлять весь этот вопрос на голосование в порядок их поступление после голосование за основа. первый поступать предложение депутат юрьев, я он и поставлять на голосование. уважаемый коллега! голосовать предложение о то, чтобы не продолжать обсуждение, не надо. предложение депутат илюхин голосовать не надо. мы уже принимать за основа. быть другой предложение. мы уже проголосовать за это. поэтому если не быть проголосовать постановление в целое... предложение в письменный вид никакой не поступать. поэтому мы должный проголосовать постановление в целое, и, если оно не пройти, продолжать работа над он. (сильный шум в зал.) я предоставлять слово сергей николаевич для разъяснение регламентный норма, потому что владимир владимирович запаздывать с комментарий. депутат бабурин включать микрофон. (выкрик из зал.) семаго уже доходить до рабочий место.
семаго в.в. уважаемый коллега! если речь идти о то, какой предложение ставиться сначала, то сначала ставиться предложение пузановский. оно прозвучать. вне зависимость от то... регламент не предусматривать: до голосование или после, ставиться тот предложение, который прозвучать в ход рассмотрение вопрос. затем. если уж говорить о позиция депутат юрьев, то здесь речь идти о то, что мы мочь с вы принимать или не принимать его предложение. оно не голосоваться сразу, "с голос". нет такой формулировка: принимать постановление в целое. у мы формулировка: принимать проект постановление в целое - не существовать.
председательствующий. владимир владимирович, что-то новое в практика работа государственный дума. дело в то, что предложение депутат пузановский (поддерживать депутат лозинский, поддерживать депутат илюхин) состоять в то, чтобы принимать постановление за основа и на это как бы и завершать работа. поскольку проект постановление голосование за основа принимать и если не быть другой предложение, то то самый автоматически мы уже принимать решение. но депутат юрьев вносить предложение: сегодня же проголосовать постановление в целое. напоминать, что голосование в целое - это голосование с учет поправка, замечание, вносить в базовый проект. первый микрофон, пожалуйста.
киселев в.в. у виктор иванович илюхин быть, по существо, два предложение. первый: принимать за основа, мы он проголосовать. и вдруг останавливаться. второй предложение заключаться в то, чтобы сегодня к голосование в целое не переходить, а осмысливать он и после возвращение из регион проголосовать в целое уже с учет дополнение. если мы проголосовать первый предложение илюхин, то давать поставлять на голосование его второй предложение и на этот заканчивать. если не пройти, быть заслушивать другой предложение и быть они голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! ни раз за время работа государственный дума два созыв и работа верховный совет не ставиться на голосование такой предложение: не принимать в целое постановление. депутат мизулин, по порядок ведение.
мизулина е.б. уважаемый депутат коммунистический фракция! вы действовать так, как учить вы великий ленин: один шаг вперед, два шаг назад. для мы лично такой поведение - нежелание принимать окончательный решение по этот вопрос - свидетельство то, что вы бояться сам себя и тот вопрос, который поставлять. в соответствие со статья 76 регламент... (шум в зал.) давать быть точный во весь случай, а не только тогда, когда ставиться на голосование предложение давать слово депутат жириновский! в соответствие со статья 76 регламент при выдвижение несколько кандидатура или несколько предложение по вопрос ставиться на голосование и тот и другой вопрос. этот голосование мочь проводиться даже в два тур. депутат юрьев вносить предложение. он иметь законный право, чтобы этот предложение быть поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. депутат бабурин просить слово по порядок ведение.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы сейчас не звучать аргумент тип то, что мы надо осмысливать. если кто-то неосмысленно голосовать, я очень сожалеть. (оживление в зал.) я уверенный, что, если мы сказать "а", надо говорить "б". поэтому сейчас стоять один вопрос: если у мы быть поправка, то мы будемпринимать они поздно; если кто-то настаивать принимать без поправка сейчас это соответствовать регламент, даже если это кто-то не нравиться. нужно просто голосовать против постановление в целое и дорабатывать он. и не нужно здесь дискуссия мы устраивать дополнительный.
председательствующий. по ведение, депутат юрьев.
юрьев м.з. извинять, коллега! я что-то не понимать. я вносить... (шум в зал, выкрик.) да не надо я объяснять! себя объяснять. я вносить предложение, вносить он после то, как быть проголосовать за основа в соответствие, с регламент, и ведущий спрашивать: какой быть предложение? я понимать, что быть и другой предложение, который можно сформулировать так: сегодня не принимать в целое, а принимать он в целое, допускать, через полтора неделя. пожалуйста, но я настаивать на то, что мой предложение прозвучать первый после то, как постановление быть принимать за основа. я просить он проголосовать первый. а после он, если оно не быть принимать (этот ваш право - он не принимать), уже голосовать другой предложение. предлагать также относительно выступление по мотив: подводить черта и переходить к голосование, потому что иначе мы вообще ничто не проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, у я такой впечатление, что мы тянуть до 18 час, чтобы естественный путем вопрос умирать. вразумительный объяснение владимир владимирович о то, нарушать я регламент или нет, не давать. его толкование толкование и являться. поэтому я после принятие постановление за основа (напоминать, стенограмма можно посмотреть) спрашивать о то, какой быть предложение. депутат юрьев первый вносить предложение, и я хотеть поставлять он на голосование. просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) поименный. поименный голосование по требование депутат. включать режим поименный голосование. (шум в зал.) отменять режим голосование. депутат шенкарев, по ведение.
шенкарев о.а. я вообще возмущать сегодняшний ведение заседание. депутат юрьев командовать председательствующий, а фракция не мочь слово сказать. что это за норма такой, в конец-то конец?
председательствующий. это все, что вы хотеть сказать?
шенкарев о.а. теперь о порядок сегодняшний ведение. вносить постановление. у я лично быть поправка к этот постановление, который вносить депутат илюхин. я просить давать я возможность этот поправка распространять по зал в письменный форма, а потом мы быть она голосовать. все по регламент.
председательствующий. депутат иваненко, по ведение.
иваненко с.в. уважаемый александр николаевич, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вы сейчас мочь грубо нарушать и регламент, и закон о статус депутат. вы обязанный поставлять на голосование предложение депутат юрьев. обязанный это сделать. весь остальной соображение можно высказывать после этот голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться полтора минута на работа. я ставить на поименный голосование принятие проект постановление в целое, как предлагать депутат юрьев. ставить на голосование, режим включать. идти поименный голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. у мы еще 40 секунда работа. (сильный шум в зал.) по мотив, депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что сейчас действительно быть нарушать регламент: и по мотив голосование должный быть давать слово депутат, и то более по ведение. я лично сейчас голосовать против, потому что считать, что поправка должный быть учитывать, поправка принципиальный характер, в тот число и о предусмотрение законодательный процедура, чтобы немедленно мы решать. поэтому я считать, что решение принимать о подготовка поправка к рассмотрение документ в тот срок, который мы сейчас определять.
председательствующий. уважаемый коллега, постановление в целое не принимать. я просить регламентный группа давать мы заключение о порядок дальнейший работа. первый микрофон. по порядок ведение.
никифоренко ю.в. я предлагать депутат выражать полный недоверие шохин за ведение сегодняшний заседание. массовый нарушение регламент, неуважение к депутат, к их мнение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то, что вы я обвинять в нарушение регламент, объявлять заседание закрывать. 
