15 январь 1997


здание государственный дума. большой зал. 15 январь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, тот из вы, кто опаздывать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 42 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! позволять я поздравлять довольно большой группа депутат с день рождение, который они отмечать в тот день, пока мы быть на небольшой парламентский каникулы. день рождение отмечать: никифоренко юрий васильевич, козырев александр иванович, бабичев игорь викторович, борщев валерий васильевич, парадиз александр лазаревич, уткин владимир петрович, хамаев азат киямович, будажапов сергей пурбуевич, шипов александр борисович, камышинский николай акимович, костерин евгений алексеевич, меркулов александр федорович, ойнвид григорий михайлович, пузановский адриан георгиевич, столяров николай сергеевич, горюнов евгений владимирович, лысенко владимир николаевич, казаковцев владимир александрович, славный василий дмитриевич, салий александр иванович, курочкин виктор васильевич, гостев руслан георгиевич, шевелуха виктор степанович, иваненко сергей викторович, починок александр петрович, шашурин сергей петрович, бугера михаил евгеньевич, кобылкин василий федорович, максимов евгений васильевич, нигкоев сергей георгиевич, филимонов вадим донатович. (аплодисменты.) хотеть еще раз поздравлять с день рождение наш коллега, пожелать они все самый хороший в их депутатский деятельность и в личный жизнь. уважаемый депутат! на наш заседание уже присутствовать наш новый коллега депутат. я просить бы, чтобы они вставать, я быть называть, и мы они поприветствовать. сухарев сергей владимирович, хачилаев надиршах мугадович. (аплодисменты.) включаться в наш депутатский жизнь. я думать, что у мы еще быть вакансия и наш депутатский корпус быть пополняться новый лицо. уважаемый коллега! позволять предлагать вы порядок работа государственный дума принимать за основа. кто без карточка, просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! прежде чем переходить к наш обычный порядок работа по предложение по дополнительный вопрос день, позволять сказать несколько слово в связь с открытие наш сессия. уважаемый коллега! третий сессия государственный дума начинать свой работа. главный особенность ситуация, который, как я представляться, быть оказывать всевозрастающий воздействие на жизнь общество и на наш деятельность, - это системный кризис российский государство и как основной его первопричина - углубляться кризис власть. проявляться он в пока что ее малый эффективность. два обстоятельство в этот связь мы не мочь не беспокоить. во-первых, это сбой в деятельность институт президентский власть. сосредотачивать в один рука конституционный, но чрезмерный с точка зрение эффективный функционирование государство власть, президент, к сожаление, все часто оказываться в ситуация, когда он не в состояние конструктивно использовать этот власть для решение коренной общественный проблема. мы желать борис николаевич полный и скорый выздоровление. но в общество все часто задаваться вопрос: когда же деятельность власть не быть зависеть от случайность, в чей рука она попадать в случай, когда президент не мочь работать с полный отдача сила, и что быть, если этот огромный власть быть пользоваться, прикрываться имя президент? можемлить мы игнорировать этот расти общественный беспокойство? однозначно нет. при это, разумеется, речь не идти о подмена исполнительный власть и выполнение ее функция. мы - законодатель и должный действовать на свой конституционный поле. во-вторых, всероссийский забастовка работник народный образование, другой акция массовый протест, проходить в этот день, реакция на они исполнительный власть в очередной раз показывать, что правительство не знать, что предлагать общество для решение обостряться социальный проблема. оно действовать, как пожарный команда, латать тришкин кафтан, все более запутывать клубок финансовый проблема. обострение социальный вопрос приобретать такой размах, что законодатель не мочь оставаться в сторона. когда гореть дом, некогда выяснять, кто он поджигать, - надо тушить. и делать это следовать совместно. парламентарий готовый оказывать правительство законодательный поддержка, но она быть эффективный и понятный общество лишь в тот случай, если правительство четко сформулировать свой политика по преодоление кризис. рассматривать стратегический и президентский инициатива, подобный тот, который на день прозвучать по повод дальнейший сближение россия и белоруссия, надо сказать, что безусловно поддерживать интеграционный процесс в рамка снг, мы обязанный строить соответствующий политика не на декларация, а на практический действие с учет коренной, геостратегический интерес россия и тот страна, который готовый делить с мы один общий судьба. коллега! приоритет законодательный деятельность на текущий весенний сессия призывать обязательно учитывать непростой российский реальность. на первый план выходить законопроект, касаться процесс государственный строительство, основывать на конституция 199З год, наделять конституционный орган власть - президент, федеральный собрание, правительство, власть субъект федерация надлежащий полномочие для эффективный взаимодействие в цель решение острый общественный проблема, создавать необходимый баланс власть, задействовать весь механизм сдержка и противовес, общественный контроль за деятельность власть. в ход весенний сессия предстоять продолжать поиск подход к совершенствование планирование законопроектный работа, и прежде все к формирование приоритет с учет требование жизнь, особенно в область экономический оздоровление страна. правительство, следовать мировой опыт, должно неуклонно вести линия на то, чтобы в близкий год взять на себя основной часть законопроектный работа. сегодня же мы необходимо усиливать предварительный проработка приоритетный часть программа с президент и правительство, чтобы в будущее в программа присутствовать их законопроект с высокий уровень гарантия своевременный поступление в государственный дума. мы ждать от правительство закон, ставить жесткий заслон для незаконный перекачка валюта за рубеж, ясный налоговый и антикоррупционный закон. надо стремиться и к то, чтобы в приоритетный часть законопроектный программа более полно использоваться интеллектуальный потенциал весь наш комитет, аппарат государственный дума. пока это в полный мера добиваться не удаваться. уважаемый коллега! даже беглый перечисление проблема, который мы предстоять решать, свидетельствовать о то, что впереди у мы трудный сессия. поэтому не быть терять время и переходить к работа. разрешать третий сессия государственный дума второй созыв объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) спасибо. (аплодисменты.) по порядок ведение - галина васильевна старовойтова. пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый геннадий николаевич! в свой вступительный слово вы давать всесторонний оценка политический и экономический ситуация в страна, который, конечно, быть распространять пресса. при это вы далеко выходить за рамка полномочие спикер парламент. с мы вы не согласовывать свой позиция. поэтому я хотеть бы знать: почему вы взять на себя столь не свойственный спикер функция? и второй: от чей имя вы сегодня выступать?
председательствующий. галина васильевна, вы прекрасно знать, что я выступать от свой имя. и выступление председатель дума при открытие и при закрытие сессия, как вы знать, не согласовываться. я подчеркивать, что излагать свой точка зрение. (аплодисменты.) депутат захаров. второй микрофон.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! на мой взгляд, в момент, когда играть гимн российский федерация, депутат государственный дума федеральный собрание не иметь право сидеть. если он считать, что это не его гимн, что он не являться представитель власть российский федерация, то быть бы более этично сдавать свой мандат, переставать получать зарплата из государственный бюджет. в этот связь я хотеть бы получать объяснение от депутат государственный дума от фракция кпрф господин никитчук, который сидеть во время исполнение государственный гимн российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть останавливать депутат от этот вот псевдодемократический фракция. в конституция не написать: стоять, лежать или ползти при исполнение гимн. надо любить родина, понимать? а если вы сидеть в чужой посольство, стоять и пить коктейль - мы не наблюдать за вы. это раз. второй. комментировать речь председатель госдума тоже никто не давать. он тоже депутат, он руководитель, и по любой право руководитель без всякий доверенность иметь право выступать от то коллектив, который сделать он руководитель. галина васильевна старовойтова, изучать кроме национальный вопрос еще и гражданский право российский федерация: что руководитель без всякий полномочие иметь право делать любой заявление от имя свой коллектив. если вы не нравиться, нужно быть решать вопрос при его избрание председатель. а теперь молчать до 2000 год! так и про президент: молчать все! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! давать, наверное, мы на этот дискуссия заканчивать. то более, что при обсуждение новый регламент у мы возникать вопрос о создание комиссия по этика. многий вопрос можно быть решать и в этот комиссия. уважаемый депутат, за основа мы проголосовать. сейчас я попросить группа электронный голосование включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. вы весь раздавать памятка. пока бежать строка, идти запись, так же как и при голосование. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись депутат на предложение по повестка день. так, записываться 43 человек. от мандатный комиссия - депутат шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я вносить предложение от мандатный комиссия рассматривать сегодня постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума лебедь алексей иванович. дело в то, что он избирать глава администрация и быть утверждаться член совет федерация.
председательствующий. от имя три комитет просить слово гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! от имя три комитет - по промышленность, строительство, транспорт и энергетика; поэкономический политика; по бюджет, налог, банк и финансы докладывать, что в соответствие с поручение государственный дума и постановление при третий чтение быть поручать мы доработка федеральный адресный инвестиционный программа на 1997 год и перечень федеральный целевой программа, предлагать к финансирование в 1997 год, а также согласование их с соответствующий раздел функциональный классификация расход. мы производить уточнение, весь они согласовывать в этот три называть комитет, с правительство, с министерство (я иметь в вид министерство финансы и министерство экономика). просить редакционный изменение (этот документ сейчас быть вы раздавать) утверждать постановление государственный дума, включать это в повестка день.
председательствующий. депутат зацепин нина андреевна. пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! в конец ноябрь я быть сделать депутатский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация о проверка законность назначение березовский на должность заместитель секретарь совет безопасность россия. я отвечать помощник генеральный прокурор кожухов 2 январь, что такой проверка проводиться и о результат быть сообщать дополнительно. и вот я получать 12 январь ответ на свой депутатский запрос: в соответствие с федеральный закон о прокуратура российский федерация генеральный прокуратура российский федерация не наделять полномочие по осуществление надзор за... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зацепин н.а. ...не наделять полномочие по осуществление надзор за законность деятельность президент российский федерация. ответ на депутатский запрос подписывать заместитель генеральный прокурор российский федерация. практика генеральный прокуратура мы все известный. не однажды уже ставиться вопрос о то, как отвечать на депутатский запрос генеральный прокуратура. я просить государственный дума поддерживать депутатский запрос на этот раз на имя министр иностранный дело примаков в связь с то... (микрофон отключать.)
председательствующий. на имя примаков... заканчивать, пожалуйста, нина андреевна. пожалуйста, включать, микрофон.
зацепин н.а. ...в связь с то, что во время выезд в регион я убеждаться, что избиратель волновать вопрос: соответствовать ли действительность утверждение о то, что заместитель секретарь совет безопасность березовский являться лицо с двойной гражданство? и если так, то получать ли согласие березовский на гражданство израиль в министерство иностранный дело? и третий вопрос: существовать ли соглашение между российский федерация и государство израиль, давать право лицо с двойной гражданство занимать государственный должность?
председательствующий. так, депутат илюхин... что? по ведение? пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! как вы помнить, вы давать поручение комитет по безопасность по проверка этот вопрос. мид россия по наш просьба направлять нота мид израиль. получать ответ, и в близкий время я вы проинформировать. поэтому я считать, что еще раз обращаться в мид (ответ быть из мид россия) нецелесообразно. я в близкий время вы проинформировать по этот вопрос.
председательствующий. депутат миронов - от фракция. пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! страна переживать тяжелый время: фактический безвластие, экономический положение ухудшаться, создаваться социальный и политический напряженность. поэтому фракция коммунистический партия российский федерация предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос о примерный программа законопроектный работа. мы просить давать время для то, чтобы еще раз вернуться к этот вопрос, чтобы выделять приоритетный направление наш работа, выделять тот закон, принятие который мочь бы положительно сказываться на обстановка в страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гришуков, пожалуйста. уважаемый коллега, быть краткий!
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить направлять два депутатский запрос от имя дума. первый - на имя генеральный прокурор российский федерация скуратов - о недопустимый волокита и бюрократический подход при рассмотрение уголовный дело, допускать в отношение гражданин юрченко военный прокуратура дальневосточный военный округ. и второй депутатский запрос - о катастрофический ситуация в город арсеньев приморский край, складываться из-за невыполнение условие коллективный договор между администрация завод "прогресс" и коллектив предприятие.
председательствующий. депутат ромашкин виктор васильевич, пожалуйста.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить направлять депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация об оказание помощь высокогорный район республика алтай. ведение животноводство в этот район, приравнивать к местность крайний север, основывать на круглогодичный пастбищный содержание. проходить обильный снегопад, чередование низкий температура с оттепель приводить к образование наст на пастбище. в результат они оказываться непригодный для тебеневка скот. начинаться падеж скот. необходимый средство для завоз корм. а отгонный животноводство - это практически единственный отрасль хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутатский запрос. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос о непринятие мера по факт злоупотребление, коррупция в система мвд республика коми в адрес министр внутренний дело российский федерация анатолий куликов, который не хотеть или не мочь наводить порядок в свой ведомство в борьба с этот зло. а где он навещать порядок в целое по страна? подробность - в депутатский запрос, который раздавать депутат.
председательствующий. понятно. депутат савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я предлагать снимать с повестка день вопрос 8 - о проект федеральный закон о питьевой вода - в связь с то, что наш комитет давать замечание, они не учитывать, и вторично этот вопрос не рассматриваться. как вы понимать, комитет по природный ресурс и природопользование иметь прямой отношение к вопрос о питьевой вода, и мы просить бы снимать этот вопрос с повестка день.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать запрос на имя председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин о финансирование работа научно-исследовательский и конструкторский институт система контроль и управление "система" (город санкт-петербург) по разработка многофункциональный и универсальный комплексный автоматизированный система обеспечение безопасность особо опасный объект промышленность и министерство оборона. подробность... (микрофон отключать.)
председательствующий. в запрос. биндюков николай гаврилович, пожалуйста. на карточка биндюков - шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! проходить два неделя новый год, а правительство, к сожаление, не выполнять конституционный обязанность и обещание по ликвидация финансовый задолженность ученый и учитель. лишенный средство к существование, многие из они доводить до нищета и отчаяние. в страна нарастать мощный волна негодование и протест. просить поддерживать депутатский запрос о незамедлительный выполнение обещание и конституционный обязанность правительство по выплата заработный плата.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! просить дума поддерживать депутатский запрос в адрес правительство о создание правительство российский федерация кризисный ситуация в финансирование в 1997 год социальный сфера кемеровский область. содержание запрос много обширный. запрос распространяться.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважать председатель! просить вы включать в повестка день закон о государственный политика в область развитие авиация в третий чтение в связь с то, что никифоренко юрий васильевич снимать сегодня (после я, видимо, он об это сказать) вопрос 15 - об обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация. просить поддерживать я.
председательствующий. евгений викторович, но вы помнить, что быть договоренность о то, что мы они вкупе рассматривать: воздушный кодекс и ваш закон. тогда и воздушный кодекс включать, да? но он, по-моему, не вносить на третий чтение. депутат бученков - слово.
бученков е.в. дело в то, что воздушный кодекс пока дорабатываться, а этот закон готовый. но что мы сдерживать искусственно? то блоковый система мы мешать, то связка какой-то мешать.
председательствующий. ваш закон раздавать депутат?
бученков е.в. да, он раздавать депутат, и заявка быть.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! весь мы являться свидетель мощный волна забастовочный движение учительство страна и преподаватель. я поддерживать виктор степанович шевелуха. но я просить бы, чтобы на "правительственный час" быть приглашать министр общий и профессиональный образование (недавно правительство вести переговоры с пикетчик у белый дом), который мы информировать бы о то, какой мера быть принимать по разрешение вот этот кризис неплатеж в бюджетный сфера, в сфера образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна и весь уважаемый депутат! у мы на 17 январь на "правительственный час" приглашать кинелев владимир георгиевич. вопрос у он несколько иначе сформулировать, но я убежденный, что и тот тема, о который вы сказать, естественно, прозвучать, в вид вопрос это быть он задавать. она сегодня более актуальный, чем тот, который мы формулировать полтора месяц назад. депутат кулик - от аграрный депутатский группа. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! не поддерживать бы вы такой предложение (весь мы вернуться из округ, там ситуация архитяжелый), если бы мы в повестка день, а не в "правительственный час" включать вопрос: сообщение правительство о завершение 1996 финансовый год и о мера, который быть принимать правительство, по четкий исполнение бюджет и финансирование первый квартал 1997 год? чтобы мы, не направлять запрос, из первый уста услышать, что новый в правительство, какой быть у они задумка и наметка относительно то, чтобы справляться с финансовый ситуация 1997 год, и как они заканчивать 1996 год. это, по-моему, все интересовать, быть бы полезный обменяться мнение в дума по этот вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, я два день то назад разговаривать по телефон с виктор степанович черномырдин, - просить, чтобы кто-то из член правительство, не дожидаться рассмотрение бюджет, выступать в государственный дума по этот тема и давать бы соответствующий информация. я не исключать, что сегодня мы получать ответ, и скоро все в пятница выступать алексей алексеевич большаков (он сейчас исполнять обязанность премьер). сегодня мы это уточнять. так, депутат уткин владимир петрович, пожалуйста.
уткин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос в адрес председатель счетный палата о проведение независимый аудиторский проверка состояние челябинский областной бюджет в связь с то, что в челябинский область проходить выборы губернатор, законодательный собрание и новый власть, в общий-то, необходимо знать состояние свой бюджет именно из независимый источник. депутатский запрос раздавать депутат.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, официальный представитель обсе тим гульдиманн сделать заявление о то, что на организация выборы в чеченский республика соединять штат америка и ряд другой государство уже выделять около 350 тысяча доллар. россия бедный, но бедный не настолько, чтобы финансировать выборы в один из свой субъект федерация... я бы хотеть, чтобы мы сделать поручение комитет по международный дело:давать официальный оценка данный факт, определять, что это такой вмешательство во внутренний дело или гуманитарный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я депутатский запрос министр внутренний дело о судьба гражданский лицо, задерживать во время военный конфликт в чечня. просить поддерживать.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в повестка день сегодняшний заседание под номер 6.1 значиться вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". среди депутат распространять обращение автор этот законопроект член совет федерация антуфьев с просьба снимать этот законопроект как потерять актуальность. я предлагать уважить право автор законопроект и исключать из повестка день вопрос 6.1.
председательствующий. да, раз автор проект закон просить снимать он, то мы без голосование должный быть сделать это. депутат мусатов михаил иванович, пожалуйста.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. я опережать депутат бученков. я также поддерживать этот предложение, потому что вопрос важный: о государственный политика в область авиация. уже, так сказать, автобус начинать падать, пример то в египет. а у мы нет такой важный закон. я поддерживать депутат бученкова.
председательствующий. депутат митина дарья александровна, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что государственный дума должный в какой-то форма - мочь быть, заявление, мочь быть, еще как-то, подобно то, как вчера это сделать представитель правительство, - отреагировать на заявление председатель фракция "наш дом - россия" беляев сергей георгиевич о необходимость поддержка сербский оппозиция в лицо драшкович, о связывание с он наш надежда на балканы.от себя ли делать такой заявление сергей георгиевич, от лицо ли фракция я казаться, что в любой случай, поскольку он представитель наш думский руководство, быть бы целесообразный рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я предлагать снимать с обсуждение пункт 10. вчера фракция лдпр подробно рассматривать проект постановление госдума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума и приходить к вывод, что он принципиально не мочь отвечать тот требование, который мы предъявлять к подобный род документ. я предлагать создавать рабочий депутатский группа, в который быть бы представитель весь фракция и который бы учитывать сотня замечание, сделать во время изучение этот документ, и нейтрализовать попытка только один комитет - комитет по регламент - навязывать свой представление о то, каков должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать два мой депутатский запрос в адрес председатель правительство. один - по вопрос о деятельность российский-американскойкомиссия по агробизнес (речь идти о финансирование фермер). и второй обращение служба помощь несовершеннолетний женщина. это надо сделать, потому что сейчас появляться публикация, который говорить о то, что уровень рождаемость в россия категорически снижаться и к это быть причина.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать включать в повестка день вопрос о главное врач президент российский федерация ельцин борис николаевич. думать, что на этот должность следовать сразу же назначать замечательный человек виктор иванович илюхин. и пусть он исполнять этот должность до тот пора, пока он быть позволять он собственный здоровье. виктор иванович, соглашаться, и тогда весь ваш заявление относительно здоровье президент быть иметь под себя не какой-то голословный заявление, а реальный факт. (шум в зал.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый депутат юшенков! я принимать ваш предложение, но с один условие: санитарка в этот случай пойти вы. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат юшенков. и заканчивать этот дискуссия. сергей николаевич, вы сделать предложение не по тема. пожалуйста.
юшенков с.н. ну вообще-то, вначале замечание вы, геннадий николаевич. я не понимать, почему вы предоставлять слово виктор иванович.
председательствующий. по ведение. он потребовать слово в ответ на ваш реплика.
юшенков с.н. ну, а что касаться санитарка, то я думать, что виктор иванович с этот обязанность хорошо мочь справляться. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с необходимость выезд во второй половина день за предел дума просить снимать 15-й вопрос, перенести его рассмотрение на будущий рабочий неделя и поддерживать предложение мой коллега бученков.
председательствующий. депутат курочкин виктор васильевич, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! просить государственный дума поддерживать депутатский запрос на имя глава администрация президент анатолий борисович чубайс о предоставление мы полный информация о количество день, проводить президент в 1996 год на больничный и в краткосрочный отпуск. этот информация требовать наш избиратель, обеспокоенный то, что глава государство практически не исполнять свой обязанность.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать исключать из повестка день пункт 3 в связь с то, что мы в конец декабрь принимать постановление, в который предлагать президент проинформировать депутат государственный дума о ход работа над концепция национальный безопасность. без этот информация мы с вы сегодня не сориентироваться, какой приоритет в законотворческий деятельность для мы важный. я предлагать подождать информация, а потом уже приступать к проект примерный программа законопроектный работа. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
кривельская н.в. и второй - по пункт 11 наш повестка день, касаться глава 71 регламент. прежде чем рассматривать пункт 11 - о регламент, я думать, нужно представлять или получать аналитический информация о то, сколько в прошлый год быть проводить государственный дума нерегламентный, непарламентский мероприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. понятно. нина викторовна, заканчивать. включать микрофон, пожалуйста.
кривельская н.в. это первый информация. и второй: во сколько обходиться государственный дума этот мероприятие - нерегламентный, не связывать с законопроектный деятельность? сколько мероприятие и во сколько мы это обходиться? тогда только можно рассматривать глава 71 регламент.
председательствующий. видимо, докладчик об это должный быть сказать при представление проект постановление. депутат боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, у я депутатский запрос к черномырдин по повод финансирование ядерный опасный объект - научный центр "курчатовский институт". и кроме то предложение по повод "правительственный час". я казаться, что мы должный заслушивать наш министр иностранный дело по повод складываться ситуация с нато. он известный как автор жесткий курс, который, в общий-то, создавать комический ситуация для россия. я казаться, мы должный он вызывать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат глотов сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! я выступать от депутатский группа "народовластие" и просить несколько увеличивать время выступление. два вопрос. первый: мы просить поддерживать запрос депутат машинский в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович о то, что руководство компания "сиданко" принимать решение о закрытие ряд технологический завод, входить в ао "ангарский нефтехимический компания". давать запрос письменно подготовить, раздавать депутат сегодня, быть подборка материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, продлять, пожалуйста, время.
глотов с.а. второй вопрос - сделать протокольный запись следующий содержание: в цель подготовка к рассмотрение бюджет российский федерация на 1997 год в четвертый чтение (рассмотрение бюджет развитие) раздавать депутат государственный дума к 22 январь информация об иностранный заем на сумма 100 и много миллион доллар сша, привлекать правительство россия в 1995-1996 год. перечень и пояснительный записка.
председательствующий. депутат швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос на имя черномырдин виктор степанович. запрос обусловливать обращение ко я, как к депутат, учреждение просвещение новосибирский область, а также представитель профсоюзный организация по повод неполный поступление средство на финансирование этот учреждение.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я просить депутат поддерживать мой повторный депутатский запрос в адрес председатель правительство по повод завершение строительство волоколамский больница на 400 койко-место, потому что ответ получать отрицательный. это первый. и второй. если вопрос 10 повестка день не быть снимать, я просить включать я содокладчик по этот вопрос.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять в повестка день вопрос о проведение 2 апрель нынешний год совместный заседание парламент белоруссия и россия по единственный вопрос - об объединение белоруссия и российский федерация.
председательствующий. старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый депутат, просить поддерживать мой запрос в адрес минздрав и минфин о финансирование уникальный клиника при педиатрический академия в город санкт-петербург. детский клиника уже четыре год не получать бюджетный финансирование и находиться на грань закрытие. это первый. и второй. я просить бы снимать сегодня с повестка день пункт 9 - законопроект о красный площадь, потому что он носить в основное отсылочный характер, отсылать к другой норма, не быть рассматривать в большинство комитет, не учитывать закон об охрана исторический памятник, наконец, там ничто не говориться о необходимость захоронение тело ленин... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста. а, вы уже выступать вместо биндюкова.
шевелуха в.с. да, спасибо.
председательствующий. шенкарев олег александрович выступать. памфилов элла александровна. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, просить вы вернуться к закон о государственный граница и приостанавливать действие статья 11 о взимание сбор за пограничный оформление. в связь с многочисленный негативный отклик, в частность с серия публикация в уважаемый газета "известие" по этот вопрос, просить бы вы от имя дума обращаться в правительство и к независимый эксперт с просьба представлять дума анализ негативный последствие и масштаб экономический ущерб в результат введение данный статья, только после это можно быть вернуться к ее рассмотрение.
председательствующий. то быть сделать депутатский запрос в правительство, чтобы мы представлять анализ последствие этот закон. депутат дзасохов александр сергеевич, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, у я два предложение. первый. на балканы, как мы мочь судить, наблюдаться новый виток политический эскалация и опасный рост напряженность, причем не спадать, а наоборот, усиливаться внешний давление. совершенно беспрецедентный пример: конгрессмен один из государство находиться в толпа митинговать, а лидер митинговать приглашаться на инаугурация. я вносить предложение, чтобы комитет по международный дело в сжатый срок рассматривать совокупность парламентский инициатива и в сотрудничество с мид выдвигать некоторый актуальный предложение по рост активность российский политика на балканы. этот первый предложение. и второй. геннадий николаевич, сегодня как раз год с тот момент, как мы приступать к свой депутатский обязанность. быть бы целесообразно предусматривать один день для проведение общеполитический парламентский дискуссия, это раскрывать бы многий, пока упускать сфера наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
дзасохов а.с. смысл в то, чтобы в течение несколько час проводить общепарламентский дискуссия для то, чтобы более точно выверять ориентир в решение наш проблема и задача на предстоять период.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я вернуть внимание присутствующий к вопрос 15. послушать, как звучать: об обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория россия. такой вопрос идти в экстренный порядок, а мы тут начинать - до обед, после обед. юрий васильевич никифоренко надо вопрос задавать прямо: если он готовый, давать обсуждать немедленно, а если он надо уходить, так пусть уходить. что это за игра такой вопрос! я предлагать вопрос поставлять в начало повестка день, а не откладывать.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич никифоренко, ваш мнение на этот счет.
никифоренко ю.в. если в повестка день быть вопрос перемещать на первый половина, я готовый докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы все-таки учитывать порядок работа палата, стараться делать так, чтобы, если депутат представлять закон, он никуда бы не отлучаться. потому что тут тоже странный мотив... депутат яшин виктор анатольевич, пожалуйста.
яшин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. да, у я тоже по пункт 15. я как раз тоже хотеть предлагать перенести он на первый половина день, если это возможный.
председательствующий. то быть высокий поставлять при рассмотрение.
яшин в.а. да, выше, например, четвертый вопрос.
председательствующий. хорошо. так, депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я напоминать, что, когда мы в декабрь принимать решение послушать два министр - кинелев и лившиц - по вопрос о бедственный положение в народный образование и мера, принимать правительство по его спасение, мы информировать, что в декабрь должно быть состояться по этот вопрос заседание правительство. давать к январский заслушивание запрашивать информация о то, какой принятый решение. и напоминать два министр о наш декабрьский решение.
председательствующий. давать. подготовить такой запрос в правительство. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! просить поддерживать включение в повестка день сегодняшний заседание вопрос о поручение счетный палата. проект постановление размножать и раздаваться депутат. речь идти о проведение финансовый экспертиза постановление правительство российский федерация ј 1510 от 19 декабрь 1996 год, а также о проведение проверка эффективность и целесообразность использование государственный средство при реализация данный постановление. напоминать, уважаемый коллега, что речь там идти об "агропромбанк". 19 июль прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лопатин в.н. 19 июль прошлый год президент свой указ предлагать принимать мера по оздоровление этот кредитный учреждение путем приобретение государство контрольный пакет акция. далее. осень прошлый год государственный дума принимать специальный постановление в поддержка данный указ. однако, принимать свой постановление, правительство, к сожаление, пойти по другой путь. по суть дело, оно действовать в интерес один банк - в интерес столичный банк сбережение. поэтому для то, чтобы мы принимать то решение, который готовиться в два комитет государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. рассылаться запрос? хорошо. депутат янковский аркадий эдуардович, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". снимать, пожалуйста, фамилия янковский и козырев.
председательствующий. хорошо. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат авалиани теймураз георгиевич. пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить поддерживать мой запрос на имя председатель правительство о механизм реализация в 1997 год указ президент, постановление правительство и закон о льгота и дотация. дело в то, что вчера в программа "совершенно секретно" господин лившиц фактически сказать, что надо отказываться от льгота и дотация вообще. после что, на мой взгляд, пенсионер хватить деньги только на хлеб, вода и квартплата. больше ни на что другой. кроме это, по мой подсчет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, десять секунда. теймураз георгиевич, пожалуйста.
авалиани т.г. действительно, на этот цель за 1996 год бюджет задолжать 20-25 триллион рубль. в тот же время многий экономист утверждать, что около тысяча триллион рубль ввп уходить от обложение налог. и власть не опровергать этот заявление. то быть деньги быть, но механизм их получение правительство совершенно недостаточно реализоваться.
председательствующий. понятно. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. три момент. поручать комитет по дело федерация начинать процедура признание недействительный выборы в адыгея, где по национальный признак ни один русский не быть допускать к выборы. это впервые на планета земля! уже забывать, что такой расизм, национализм, фашизм, но вот в россия, на юг, это проявляться: именно по национальный признак ни один русский не быть допускать к выборы президент адыгея. второй. по белоруссия. не просто 2 апрель проводить совместный заседание, а комитет по законодательство начинать процедура постановка вопрос о проведение референдум о слияние, о создание единый государство. мы слишком быть запаздывать. 2 апрель - совместный заседание, потом еще год... 2 апрель можно сразу и референдум назначать о создание единый государство. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. и последний. комитет по международный дело у мы молчать. а мостовая белград и софия кровь заливать ультрадемократ сербский парламент и болгарский! мочь быть, надо отреагировать, несмотря на демократический солидарность, чтобы демократ болгария и сербия прекращать поливать кровь улица свой столица? вот три комитет пускай по этот направление поработать.
председательствующий. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! мы убедительно просить вы поддерживать наш с жуков александр дмитриевич депутатский запрос. долг налоговый служба россия сегодня составлять 1700 миллиард. во многий налоговый служба с сегодняшний день начинаться забастовка. если мы еще прекращать платить налоговый служба, то ни о какой поступление в бюджет и речь идти не мочь! поэтому мы такой запрос сделать и убедительно просить вы поддерживать. он адресовать лившиц.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать с предложение? по мотив - гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с последний заявление о депутатский запрос я бы очень просить автор запрос познакомиться с сегодняшний статья в "аргумент и факт" о грубый нарушение расходование бюджетный деньги в налоговый служба. ознакомляться, пожалуйста.
председательствующий. от депутатский группа аграрий - николай михайлович харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин. от имя наш депутатский группа к правительство обращаться руководитель сельхозпредприятие ржевский район тверской область. практически не выплачиваться дотация за лен. если сегодня мы или руководитель наш страна не нужный российский молоко, мясо, масло, то, я думать, лен-то необходимый. голый, наверное, мы ходить не быть? и второй. я поддерживать высказывать жириновский соображение в отношенииускорение законотворческий работа по сближение наш два государство белоруссия и россия. и наверное, необходимо представитель комитет по законодательство проводить даже какой-то совместный встреча с аналогичный комитет белоруссия, определяться в необходимость принятие первоочередный законодательный акт. то более, что 2 апрель объявлять праздничный день. и мочь быть, в этот день в белоруссия и в россия проводить референдум на предмет сближение наш государство.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать? по порядок пойти, да? (выкрик из зал.) вы по повод закон ваш? депутат поляков. пожалуйста, включать микрофон, по ведение.
поляков а.а., фракция "наш дом - россия". я по повестка, почему-то не записываться мой фамилия. вопрос 6.1 просьба снимать, потому что вчера приходить факс от антуфьев, он снимать...
председательствующий. так мы же уже это решать. вы, видимо, отсутствовать. рассматривать по порядок. депутат шенкарев предлагать сегодня не рассматривать на заседание проект примерный программа законопроектный работа, обсуждать он во фракция и вынести поздно. пожалуйста, александр николаевич шохин, ваш мнение.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! если вы внимательно посмотреть материал по этот пункт повестка день, вы обращать внимание, что в основной раздел примерный программа законодательный деятельность включать весь законопроект, вносить комитет государственный дума. то быть вносить мы считать законопроект, проходить совет, по решение совет направлять комитет, депутатский объединение и по который совет назначать профильный комитет. поэтому этот раздел, основной, в который 484 законопроект (и надо сказать, что этот законопроект расписывать по дата внесение на пленарный заседание государственный дума), являться основание для текущий планирование наш деятельность, для формирование двухнедельный календарь и порядок работа на каждый заседание. поэтому перенос этот вопрос хотя бы на тот основание, что здесь мы терять ориентир, видимо, быть бы неправильный. другой дело, что быть еще один раздел, который называться приоритетный. но в отличие от прошлый программа (это я подчеркивать особо в свой выступление, если вы сохранять этот пункт в повестка день) мы не делать раздел приоритетный законопроект обязательный для включение в порядок работа на самый первый место. это некий ориентир по тот законопроект, который должный быть разрабатывать государственный дума или другой субъект право законодательный инициатива и вносить в течение весенний сессия в государственный дума. этот список, конечно, мочь обсуждаться. и я понимать мотив политический. в частность, мочь захотеть вносить некоторый законопроект, носить политически конъюнктурный характер, но подчеркивать, что совет государственный дума мочь вносить на пленарный заседание любой законопроект, который быть представлять в вид текст, и находить он соответствующий приоритетный место. то быть нынешний программа законопроектный работа никакой препятствие для активность, инициатива депутат не содержать. в этот связь и на совещание председатель комитет 23 декабрь прошлый год, и на заседание объединять комиссия по координация законопроектный деятельность 16 декабрь прошлый год рекомендовать именно этот версия, который не являться жесткий план, препятствовать наш деятельность.
председательствующий. извинять, пожалуйста, я ошибаться. это быть предложение не депутат шенкарев, а депутат миронов. олег орестович, пожалуйста, по мотив, чтобы мы сейчас поставлять на голосование.
миронов о.о. уважаемый депутат! фракция коммунистический партия российский федерация полагать, что сегодня не нужно рассматривать план законодательный работа. мы просить время, чтобы завтра на заседание фракция еще раз обсуждать этот вопрос и вынести он на рассмотрение в пятница. мы не требовать много время, но это слишком серьезный вопрос, который затрагивать интерес весь страна. поэтому убедительный просьба - снимать сегодня с рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. аргументация "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование предложение фракция кпрф: перенести давать вопрос на пятница. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься этот предложение. вопрос переносить на пятница. при составление повестка день на пятница мы это обязательно учитывать. депутат шенкарев просить от имя мандатный комиссия включать вопрос о сложение полномочие депутат лебедь. пожалуйста. ставить на голосование включение данный вопрос в повестка день. иметься в вид лебедь-младший. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
включаться. депутат гусев при поддержка председатель комитет маслюков и при поддержка председатель комитет задорнов предлагать дополнительно включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума по утверждение уточнение, редакционный замечание, показатель, приводить в соответствие с федеральный целевой и инвестиционный программа. это в связь с подготовка к четвертый чтение. голосовать за то, чтобы включать рассмотрение данный постановление в повестка день. пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? депутат гвоздев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. депутатский запрос мы направлять, но я хотеть бы уточнять у нина андреевна. в связь с то, что виктор иванович илюхин давать пояснение в отношение мид, настаивать ли вы на тот, чтобы вновь посылать запрос в мид? илюхин пояснять, что они ответ получать и он быть распространять. депутат зацепина включать микрофон.
зацепин н.а. геннадий николаевич, как выясняться, пока, в общий-то, нет такой ответ, который можно быть бы распространять среди депутат государственный дума. поэтому я как депутат иметь право и настаивать.
председательствующий. хорошо. депутат мисник - по ведение. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тут посмотреть, пока идти речь об это, кто мы мочь направлять депутатский запрос по закон о статус депутат. это правительство, прокурор, центробанк, руководитель федеральный орган исполнительный власть. и в связь с это направление депутатский запрос руководитель администрация президент...
председательствующий. нет, нет, борис григорьевич, мы до он еще не доходить. я об это как раз сказать. мы не доходить. речь идти о министр иностранный дело. депутат савчук предлагать снимать пункт 8, законопроект о питьевой вода. предложение быть - снимать. предложение депутат... так, кто быть?.. депутат тетельмин. пожалуйста, включать микрофон. он докладчик по этот законопроект. пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! этот законопроект включать в повестка день государственный дума в соответствие со весь статья регламент, и то, что у комитет по природный ресурс вот такой своеобразный позиция, не означать, что он нужно исключать из повестка день. просить оставлять в повестка день.
председательствующий. мнение "за" и "против" быть высказывать. я просто хотеть спрашивать депутат савчук, настаивать ли она на то, чтобы этот вопрос сегодня не рассматривать. вера семеновна савчук включать микрофон.
савчук в.с. геннадий николаевич, я настаивать на то, чтобы этот вопрос исключать из повестка день. просить проголосовать.
председательствующий. перенести, да?
савчук в.с. чтобы исключать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат савчук, чтобы сегодня этот вопрос не рассматривать. мотив быть приводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка. депутат бученков предлагать сегодня включать для рассмотрение в третий чтение законопроект о государственный политика в область развитие авиация. пока что законопроект депутат не раздаваться. депутат бученков настаивать, да? пожалуйста, депутат бученков включать микрофон. евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в. геннадий николаевич, для польза дело, для ускорение отправка закон в совет федерация и на подпись президент, так как нет замечание ни от правительство, ни от президент, ни от правовой управление, я просить дополнительно включать законопроект в повестка, если даже вопрос, который быть докладывать депутат никифоренко, перемещаться по повестка вверх.
председательствующий. хорошо. депутат бученков предлагать включать вопрос в повестка как дополнительный. слово - представитель правительство.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в федеральный собрание российский федерация. просьба, уважаемый депутат, рассматривать этот два закон - закон об авиация и воздушный кодекс - в связка, вместе.
председательствующий. просьба правительство. вы настаивать, чтобы включать в резерв? депутат бученков включать микрофон, пожалуйста.
бученков е.в. ну, давать пойти навстречу правительство.
председательствующий. давать. мы, наверное, сейчас заканчивать. правовой управление пока не сделать заключение по воздушный кодекс. оно быть скоро готовый, поэтому рассматривать они вместе. депутат кулик вносить предложение о то, чтобы представитель правительство выступать по повод итог 1996 год и первый квартал. я думать, мы, наверное, сегодня к обед смочь докладывать. хорошо, геннадий васильевич? депутат чехоев - поручение комитет по международный дело в отношение законность сбор средство в сумма 350 тысяча доллар господин гульдиманный для проведение выборы в чеченский республика. депутат лукин, пожалуйста, микрофон включать.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. я тоже быть удивлять этот выступление гульдиманный. он некоторый время то назад выступать в наш комитет и ни о какой подобный вещь не говорить. я думать, что мы проводить в близкий время заседание комитет с приглашение представитель мид, совет безопасность и весь необходимый орган и докладывать о то, что мы узнавать.
председательствующий. хорошо. комитет по международный дело проинформировать государственный дума по данный вопрос. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый геннадий николаевич, вопрос состоять не в то, что там происходить. это уже известный, гульдиманн официально сказать, что соединять штат америка оказывать один из наш субъект федерация помощь в проведение выборы в размер 350 тысяча доллар. я бы просить давать поручение комитет по международный дело, чтобы он давать официальный оценка этот, а не выяснять, что там происходить.
председательствующий. а мочь быть, мы сделать по-другому? комитет по международный дело - сам себя, но он оценка не давать. мочь быть, мы направлять запрос в наш центризбирком и в прокуратура? не быть возражать, уважаемый коллега?
чехоев а.г. да можно даже и в посольство сша направлять.
председательствующий. чтобы правовой оценка этот факт мы получать. так и сделать. и плюс информация комитет по международный дело. депутат мусатов тоже предлагать поддерживать рассмотрение законопроект о государственный политика в область авиация. но мы договариваться, что рассматривать он в близкий время вместе с воздушный кодекс. депутат митина предлагать отреагировать на заявление лидер фракция "наш дом - россия" сергей георгиевич беляев в связь с событие в югославия. но, к сожаление, депутат митин не предлагать ни текст заявление, ни что-либо другой. какой форма-то вы предлагать? пожалуйста, депутат митин.
митин д.а. если необходимый, я готовый подготовить текст заявление.
председательствующий. вы раздавать текст, а потом уже быть решать. депутат вишняков виктор григорьевич предлагать исключать пункт 10 из повестка день, касаться наш регламентный закон. депутат моисеев, вы пояснять? борис александрович моисеев. (шум в зал.) депутат вишняков предлагать снимать с рассмотрение пункт 10 повестка день. кто пояснять? красников и шохин. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф. комитет возражать против рассмотрение данный проект постановление на сегодняшний заседание по ряд причина. геннадий николаевич, вы позволять объяснять или не надо? это занимать три минута.
председательствующий. то быть вы разделять точка зрение депутат вишняков, чтобы сегодня не рассматривать?
красников д.ф. да, естественно.
председательствующий. понятно, тогда не надо. пожалуйста, шохин александр николаевич, другой точка зрение.
шохин а.н. проект изменение регламент рассматриваться в течение 1996 год. в май он выноситься на пленарный заседание, вариант внесение комплексный изменение в регламент неоднократно обсуждаться и в конец 1996 год. речь идти о то, что нужно какой-то вариант изменение регламент принимать за основа с то, чтобы можно быть к этот изменение (комплексный, подчеркивать, изменение к регламент) давать поправка. поэтому основной идеология сегодняшний обсуждение состоять как раз в то, чтобы принимать в тот или иной вид предложение, излагать в пункт 10, за основа, с то чтобы начинать официальный сбор поправка и голосовать по официально подавать поправка.
председательствующий. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф. дело в то, александр николаевич, что этот поправка поступать - более 2 тысяча, - и комитет с они работать на протяжение последний месяц. а проект, альтернативный ваш проект, готовый. если быть на то согласие депутат, мы готовый вносить предложение с учет мнение депутат вишняков и, если быть такой предложение от фракция, создавать рабочий группа, быстро этот поправка "процеживать" и вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. депутат киселев - последний. и быть голосовать. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. регламент, по который мы сейчас работать, быть создавать прошлый дума, и потом комитет по организация, в частность мой подкомитет по регламент, работать над этот регламент. 200 поправка быть, и мы они так и не смочь принимать, несмотря на несколько попытка. предложение вишняков совершенно правильный. единственный выход из ситуация - не работа в комитет, а создание рабочий группа из представитель фракция и депутатский группа. только так можно находить какой-то согласие и только так можно предлагать дума приемлемый вариант, который пройти при голосование. весь остальной вариант обрекать на неудача, уверять вы!
председательствующий. от фракция - депутат рыжков владимир, потомдепутат шенкарев от фракция. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! вопрос о регламент очень сложный и действительно наболеть. я думать, быть не очень правильно, если мы он сегодня снимать по один причина. он, видимо, не пройти в тот вид, как предлагать: это общий настрой многий фракция, я разговаривать со многие. но просто так снимать, не объяснять почему, - значит, опять загнать ситуация в тупик. я казаться, правильный быть оставлять вопрос в повестка, давать возможность каждый фракция выступать по принципиальный момент, и тогда комитет и рабочий группа, если она быть создавать, становиться ясно, в какой направление работать. иначе нет никакой смысл снимать вопрос, это быть бесконечно продолжаться.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович шенкарев от фракция кпрф. микрофон включать.
шенкарев о.а. у мы следующий предложение. вопрос очень важный. мы согласный с точка зрение рыжков, фракция "наш дом...", что надо рассматривать этот вопрос. но сегодня первый заседание государственный дума, и я не очень уверенный, что мы весь готовый обсуждать сложный вопрос, который вносить концептуальный изменение в наш регламент. поэтому, мочь быть, мы снимать на какой-то время этот вопрос с рассмотрение и глубоко они изучать. там ведь изменение носить принципиальный характер. я даже не знать, достигать ли мы согласие сегодня на заседание. мы потратить много время, а результат мочь и не быть. вот это беспокоить мы.
председательствующий. ясно. хорошо, уважаемый коллега, все высказываться, от фракция высказываться. я ставить на голосование предложение депутат виктор григорьевич шенкарев: не рассматривать сегодня пункт 10 повестка день.
из зал. вишняков!
председательствующий. вишняков, я так и сказать... а, виноватый, олег александрович.
из зал. о перенос на пятница?
председательствующий. да, о то, чтобы рассматривать этот вопрос поздно, сегодня он не рассматривать. быть такой предложение депутат вишняков. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать только не быть повторять, как говориться, горький урок прошлое год. мы в течение весь сессия не смочь рассматривать регламент. поэтому надо как можно быстро решать судьба этот вопрос и все-таки вынести он на пленарный заседание. так, депутатский запрос... нет, нет, только десять пока. депутат никифоренко предлагать пункт 15 подымать выше. не только депутат никифоренко, но и другой депутат предлагать перенести вопрос о граница. ставить на голосование предложение депутат никифоренко - рассматривать до обед пункт 15 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        82,1%
проголосовать против 48 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
сегодня этот вопрос обсуждать.депутат кривельская предлагать пункт 3 снимать. мы уже решать этот вопрос перенести на пятница. пункт 11 нина викторовна также предлагать сегодня не рассматривать. пожалуйста, мнение депутат моисеев - докладчик по пункт 11. (шум в зал.) сейчас послушать депутат кривельская. пожалуйста, нина викторовна, уточнять.
кривельская н.в. при рассмотрение пункт 11 о статья 71 регламент заручаться аналитический информация о проведение в течение 1996 год непарламентский мероприятие, не связывать с законотворческий деятельность. и о финансирование. во сколько мы обходиться?
председательствующий. сейчас борис александрович моисеев пояснять, быть ли такой информация и можно ли она представлять в близкий время.
моисеев б.а., фракция "яблоко". такой информация я в настоящий момент, конечно, не располагать. речь идти о мероприятие, проводить в государственный дума: это "круглый стол", семинар. они так или иначе иметь отношение к законотворческойдеятельность. иной вопрос мы, вообще говорить, здесь и не рассматривать только вопрос, относиться к законотворческий деятельность, но проводить в несколько иной форма, не как парламентский слушание. вот все.
председательствующий. депутат красников, председатель комитет.
красников д.ф. дело в то, что статья 71 вообще не быть в регламент государственный дума. поэтому до это мы жить как бы без всякий регламентный норма. а этот статья позволять теперь более рационально использовать и провожать подобный род мероприятие.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. нина викторовна, вы не возражать, чтобы при обсуждение вопрос вы давать информация, да? видимо, поздно это сделать. потому что сегодня не готовый такой информация давать. депутат боровой предлагать на "правительственный час" приглашать министр иностранный дело примаков евгений максимович. пожалуйста, депутат шохин. он ходить сейчас выяснять возможность этот.
шохин а.н. я проводить переговоры с евгений максимович примаков. он готовый выступать у мы, как быть готовый выступать и в декабрь, но пожелание о дата и время у он следующий. 22-го число он выступать в совет федерация, такой договоренность уже быть. 24-го вряд ли мы стоять приглашать столь уважаемый человек, поскольку неизвестно, как у мы пойти обсуждение бюджет. он предлагать 17-е число, 16.00. но у мы уже быть приглашать на "правительственный час". надо либо менять "правительственный час", либо приглашать в февраль.
председательствующий. нет, мы не мочь уже переносить сообщение кинелев. мы переносить он уже дважды или трижды... на февраль, да? на начало февраль, да? договариваться. хорошо. депутат глотов просить сделать протокольный запись. я попросить комитет по бюджет, наверное (здесь важно знать ваш мнение), раздавать депутат до четвертый чтение информация о заем правительство, превышать 100 миллион доллар. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! завтра как раз быть заседание комитет, который посвящать рассмотрение программа внешний заимствование, с приглашение весь заинтересованный депутат. сам текст не мочь быть раздавать по один простой причина: это документ секретный. он не мочь быть раздавать, он рассматриваться на закрытый заседание бюджетный комитет. или мы должный провожать обсуждение на закрытый заседание дума - по этот схема. к это надо готовиться. весь необходимый документация быть рассматривать завтра...
председательствующий. сергей александрович, просьба тогда, посмотреть...
задорнов м.м. ... и депутат глотов также, кстати говорить, быть принимать участие в этот заседание.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а. я и, я думать, большинство присутствовать здесь, в зал, не устраивать то, что в последний время мы много раз отсылать к какой-то секретность. я еще раз просить сделать такой запись. из секретный вариант всегда можно сделать несекретный вариант, потребовать пояснительный записка и тот перечень, о чем мы говорить. мы секретный подробность в открытый вид не нужный, но такой информация можно сделать. комитет это в состояние сделать до 22 декабрь, как наш группа и предлагать. и не надо ссылаться здесь на секретность.
председательствующий. давать попробовать. то, что можно, как говориться, в открытый порядок раздавать, надо раздавать депутат. а то, что в закрытый порядок, - пожалуйста, депутат, посмотреть в наш секретный сектор. так, депутат митрофанов предлагать проводить совместный заседание два парламент - россия и белоруссия - 2 апрель. депутат гончар - по мотив, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! по вопрос о проведение референдум или другой мероприятие по объединение с белоруссия я предлагать бы сейчас никакой дата не назначать. я напоминать: 3 октябрь 1995 год совет федерация принимать постановление о целесообразность проведение референдум. и тот аналитический работа, который принятие этот решение предшествовать, показывать, что мы быть бы сейчас целесообразно, во-первых, приглашать на один из заседание, на "правительственный час", вице-премьер серов, выслушивать от он информация о то, быть ли правительство поручение от президент готовить объединительный договор. приглашать из конституционный суд или попросить приходить представитель конституционный суд с то, чтобы получать внятный ответ на вопрос: мочь ли мы процедура референдум вносить поправка в статья 1, 2 и 9 конституция? а объединительный процесс потребовать ответ на этот вопрос. и многий, многий другой. поэтому я предлагать бы сейчас дата не назначать, а на совет государственный дума разрабатывать перечень мероприятие, который должный предшествовать этот заседание.
председательствующий. ну и в любой случай мы должный с парламентарий белоруссия советоваться, а не называть они дата. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. во-первых, речь идти не о референдум. я удивлять, николай николаевич. о какой референдум? предложение проводить совместный заседание парламент. речь совсем о другой. при чем тут?.. и делаться это письмо за подпись председатель государственный дума на основание решение, как это три год назад предлагать я и депутат михайлов, который уже за этот время становиться губернатор псковский область. скоро он еще кто-то становиться, пока мы объединяться с белоруссия. понимать, время так быстро идти, а мы все решать, кто быть писать этот письмо. этот обычный решение. и мы мочь собираться без всякий, даже предварительный, подготовка. мы в такой близкий отношение. что мы нужно, чтобы собираться? разрабатывать какой-то программа, приглашать серов там и так далее... мы должный собираться 2 апрель.
председательствующий. так, сейчас, секундочка. депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! предложение заслуживать внимание в контекст намечаться интеграция россия и белоруссия. но я думаться, что в односторонний порядок мы не мочь принимать решение. мы мочь просто обращаться к парламент белоруссия с соответствующий предложение. а по согласование затем принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы давать пояснение. я не исключать возможность, что на следующий неделя состояться встреча с председатель два палата парламент белоруссия. мы обсуждать и этот вопрос. поэтому, мочь быть, мы сейчас не быть это голосовать? то более, что мы за белорус тоже решать не мочь. а я доводить до вы информация после встреча с два председатель палата парламент белоруссия, в тот число и информация о возможный общий собрание. хорошо?
из зал. правильно! (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. опять депутат гончар. пожалуйста.
гончар н.н. уважаемый коллега! я хотеть только напоминать, что процедурыэто не депутатский собрание совместный. а у мы в конституция прописывать только один совместный заседание. федеральный собрание собираться вместе (совет федерация и госдума) для заслушивание президентский послание. весь остальное - процедура неконституционный.
председательствующий. николай николаевич! никто мы не запрещать собираться два парламент на общий собрание. мы не собираться принимать единый закон, который быть действовать на территория россия и белоруссия. не для это пока сбор-то, не об это идти речь. давать уточнять в рабочий порядок, какой форма мочь быть принимать. депутат старовойтова предлагать сегодня не рассматривать пункт 9 повестка день. галина васильевна мотивировка высказывать. пожалуйста, автор законопроект. варенников валентин иванович. по красный площадь. депутат варенников включать микрофон.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы докладывать депутат о то, что госпожа старовойтова не в курс дело, не в курс весь то, что происходить сейчас вокруг этот проблема. уже в проблема красный площадь превращаться! и в тысяча письмо, который мы получать от наш избиратель, от ветеран в первый очередь, говориться о то, что они возмущать. поэтому вопрос этот, конечно, надо сегодня рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, старовойтова галина васильевна. сейчас быть голосовать.
старовойтова г.в. уважаемый валентин иванович! я очень даже в курс дело, и мой избиратель, как и ваш, тоже волновать судьба красный площадь. я понимать, что человек возмущать, когда на этот место проводиться, скажем, парад нудист рядом с захоронение разный наш выдающийся деятель. но в тот проект закон, который мы сегодня предлагать, очень много отсылочный норма. они отсылать мы к закон, который должный быть принимать законодательный собрание город москва, или дума городской. он не конкретный, очень краткий. в он ничто нет об исторический объект, располагать на красный площадь, например о храм василий блаженный, который находиться в федеральный собственность и в бедственный состояние сегодня. там ничто не говориться о необходимость принимать мера по другой объект на красный площадь, я иметь в вид мумифицировать тело главный путчист образец 1917 год, который вопреки весь норма мораль и российский традиция... (шум в зал.)
председательствующий. галина васильевна...
старовойтова г.в. позволять я заканчивать.
председательствующий. заканчивать, но уже несколько рука...
старовойтова г.в. да, заканчивать. не перебивать, пожалуйста, я быстро заканчивать. итак, повторять. тело главный путчист образец 1917 год вопреки весь норма мораль и российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. потом - депутат харитонов. пожалуйста.
старовойтова г.в. ...выставлять на публичный обозрение в сердце российский столица. я удивляться, почему это не волновать фракция коммунист, который вроде бы о традиция наш печься. поэтому я предлагать законопроект просто вернуть на доработка, расширять, учитывать весь этот вопрос в он, не делать его отсылочный норма, посоветоваться с правительство москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега и уважаемый галина васильевна! я вы уважать как политик, но... но хотеться бы я повторять: 70 год назад не мы с вы принимать решение о то, кто захоронить на красный площадь. ваш земляк, уважаемый собчак, пытаться вынести, сделать это факт - вынос тело владимир ильич ленин. его сам выбрасывать из кресло руководитель санкт-петербург. поэтому, дорогой друг, вопрос актуальный. пункт 9 наш повестка день надо рассматривать. быть принимать наверняка концепция, а затем мы этот законопроект насыщать весь необходимый для то, чтобы правильно мы определяться по красный площадь. это сердце наш родина, сердце наш государство!
председательствующий. точка зрение "за" и "против" выслушивать. ставить на голосование: снимать сегодня с рассмотрение пункт 9. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 230 чело.        51,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
александр сергеевич дзасохов, сформулировать, пожалуйста. быть поручение комитет по международный дело. здесь владимир петрович присутствовать. я не все записывать. по балканы. как оно...
дзасохов а.с. речь идти о то, чтобы сегодня или завтра (у мы и сегодня и завтра быть заседание комитет) мы на основа последний сведение разрабатывать проект обращение или заявление, для то чтобы обозначать наш политический позиция, где бы содержаться элемент наш видение роль исполнительный власть в участие в этот мероприятие.
председательствующий. не быть возражение, чтобы комитет по международный дело давать такой поручение? и они на пятничный заседание представлять свой материал. не возражать. александр сергеевич также предлагать один день определять для проведение общеполитический парламентский дискуссия. александр сергеевич, это регламентный норма. при обсуждение этот норма можно этот поправка рассматривать, но так, решение палата, мы не мочь это принимать. мочь быть, при рассмотрение регламент вы это включать как пожелание? депутат дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с. да, если предложение сегодня быть не принимать или счесть нецелесообразный для постановка на голосование. я, конечно (надеяться, со многий другой депутат), постараться включать в норма обновлять регламент работа государственный дума... однако смысл быть, геннадий николаевич, в то, чтобы мы иметь такой возможность для то, чтобы правильный старт взять.
председательствующий. пожалуйста, письменно этот поправка к регламент распространять, и сегодня при рассмотрение регламент можно быть она тоже учитывать. депутат кузнецов... но это мы решать: вопрос 15 рассматривать до обед. лопатин владимир николаевич мотивировать поручение счетный палата. ставить на голосование предложение о включение в повестка день поручение счетный палата. мотивировка быть. пожалуйста, то более что оно, по-моему, раздавать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. депутат жириновский предлагать сделать поручение комитет по дело федерация по проверка выборы президент в республика адыгея. пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я в принцип поддерживать такой предложение владимир вольфович, но это не компетенция наш комитет по дело федерация и региональный политика.
из зал. комитет по законодательство...
председательствующий. комитет по законодательство и, скоро все, центризбирком, да? так, пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что комитет мочь присоединяться к решение этот вопрос, но это должный заниматься и комитет по дело национальность, и комитет по дело федерация...
председательствующий. комитет по дело национальность, комитет по дело федерация и ваш комитет.
лукьянов а.и. да.
председательствующий. и центризбирком. видимо, обращение, да?
лукьянов а.и. и центризбирком.
председательствующий. вы слышать мнение центризбирком. они тоже выступать против этот дискриминационный закон, который быть принимать в адыгея. поэтому давать мы вернуться к этот вопрос и мнение три комитет послушать. по белоруссия... владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. здесь речь идти о то, чтобы... видимо, профильный комитет по дело снг пусть заниматься, в тот число и проведение совместный заседание. мы вправе собираться (в минск, мочь быть, даже хорошо это сделать), просто проводить заседание. просто мы, два парламент, садиться вместе и позаседать. и второй: обозначать, начинать процедура именно согласовывать... мы не говорить, что мы весь принимать - весь дата, и форма проведение референдум, и формулировка вопрос. но вот начинать! чтобы наш комитет по дело снг и профильный комитет новый белорусский парламент начинать согласовывать формула референдум! мы опаздывать. президент мы опережать весь время. потом мы же обвинять: парламент не мочь договариваться, парламент ничто не вырабатывать, парламент не издали закон... чтобы мы в это не обвинять, пусть быть этот процедура начинать, чтобы мы знать, так сказать, что в январь 1997 год мы конкретный шаг предпринимать. и пусть это комитет профильный заниматься - и совместный заседание, и референдум, чтобы в этот год он проходить. мы не говорить - 2 апрель. пусть проводить он 30 декабрь. когда-то в 1922 год мы создавать ссср 30 декабрь. вот мы устанавливать праздник: 30 декабрь вернуться к мы, но уже 1997 год, и вновь создавать новый наш союзный государство. об это идти речь.
председательствующий. так, пожалуйста, председатель комитет по дело снг тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! мы этот работа проводить, мы поддерживать предложение жириновский, работа систематически идти, и наш парламент совместно с парламент белоруссия нарабатывать уже ряд документ (и экономический, и политический). мы надо немедленно уже в январь собирать следующий наш заседание, который задерживаться из-за изменение в парламент белоруссия. в конец январь собираться и сделать первый шаг. но референдум надо проводить, не дожидаться выполнение тот семь шаг, который предлагать сделать в наш взаимоотношение с белоруссия. надо проводить референдум, который определять, в какой срок какой совместный закон мы проголосовать.
председательствующий. депутат лукьянов. председатель комитет заинтересовывать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я хотеть подтверждать, что весь мероприятие по белоруссия надо проводить. но речь идти о то, что закон о порядок проведение референдум быть второй из пять закон конституционный, который быть принимать государственный дума прошлый созыв и этот созыв. такой закон иметься. речь мочь идти только о то, как предусматривать норма, который давать бы возможность этот закон использовать при решение вопрос об интеграция белоруссия и россия. но в целое закон иметься, законодательный база быть.
председательствующий. уважаемый коллега! здесь не требоваться включение в повестка день вопрос. мы обменяться мнение. комитет по дело снг, комитет по законодательство заверять, что этот работа проводиться. плюс парламентский собрание намечаться. пока во второй палата парламент белоруссия недоставать четыре депутат, поэтому она окончательно не сформировывать. как только они завершать формирование второй палата, они тут же сформировывать состав свой делегация в наш парламентский собрание. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день, о включение в повестка день мы...
юшенков с.н. а мой предложение?
председательствующий. ваш предложение к повестка день не иметь абсолютно никакой отношение. это не наш компетенция, сергей николаевич. я не быть давать вы слово, потому что вопрос о назначение врач мы с вы не решать, мы только назначать аудитор счетный палата, да и то не все. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста.
юшенков с.н. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, это отношение не иметь. зачем?
юшенков с.н. (не слышно.)
председательствующий. потому что быть регламент, а не я определять.
юшенков с.н. (не слышно.)
председательствующий. нет. быть регламент. это к повестка день заседание не относиться и к наш компетенция то более. (шум в зал, выкрик.) ну вот регламент у я лежать, и вы он взять себя. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) сергей николаевич, но если это не быть относиться к тема заседание, я выключать микрофон. депутат юшенков включать микрофон.
юшенков с.н. почему вы так весь определять? очень многие здесь выступать вообще непонятно по какой вопрос, и вы они весь время предоставлять слово. я казаться, никто я не лишать мой депутатский полномочие.
председательствующий. ну, не назначать мы никто.
юшенков с.н. подождать, я вы не перебивать. и поскольку у я все-таки звучать предложение, более то, виктор иванович соглашаться с он... но учитывать то, что вы говорить о то, что регламентный норма... хорошо, я готовый снимать свой предложение с голосование, но только в сила то, что для я оказываться полный неожиданность сексуальный ориентация господин илюхин.
председательствующий. о господи! спасибо! вы чувствовать, когда что надо сказать, когда вон там - пресса. вы бы в 16 час, я думать, этот глупость не заявлять бы. (выкрик из зал, аплодисменты.) уважаемый депутат, третий вопрос мы с вы относить на пятница. сначала давать проголосовать в целое повестка день. (шум в зал.) проголосовать, виноватый. значит, по ведение - депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. сергей николаевич юшенков - депутат со стаж. я просто удивительно наблюдать: ребенок на балкон над он, и весь время, постоянно, этот сексуальный какой-то озабоченность... надо лишать слово до конец месяц. и просить проголосовать. регулярно ребенок приходить к мы на заседание государственный дума. ну что они вынести отсюда?
председательствующий. николай михайлович, что вы предлагать?
харитонов н.м. лишать слово юшенков до конец месяц. (шум в зал.) просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат харитонов: лишать депутат юшенков слово до конец месяц. пожалуйста. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, мы когда-то надо переходить к работа! четвертый вопрос повестка день. депутатский запрос? мы он направлять. весь депутатский запрос уходить. (шум в зал.) депутат рыжков от фракция "ндр" - по повестка. пожалуйста. владимир александрович рыжков включать микрофон.
рыжков в.а. геннадий николаевич, мы утверждать повестка в целое, правильно сделать. но мы не определять место бюджет. третий чтение. я казаться, сейчас надо просто быстро проголосовать, чтобы бюджетный комитет мочь работать спокойно, а потом пойти по повестка.
председательствующий. тот постановление, который предлагать депутат гусев, маслюков и задорнов, да? ставить на голосование: этот постановление проголосовать в первый очередь. то, что мы включать в повестка день, в связь с бюджет. но кто-то должный давать информация. кто? владимир кузьмич, вы? хорошо. ведь после это предстоять еще один голосование. так, пожалуйста, уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать микрофон депутат гусев. (шум в зал.) потом, борис григорьевич, я вы давать слово. у вы по ведение? депутат гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! как я уже говорить, наш три комитет вносить вот такой постановление. мы не трогать общий цифра, который относиться к раздел 8 "промышленность, энергетика и строительство", 11 "транспорт, дорожный хозяйство...", и затрагивать некоторый подраздел внутри этот раздел. с что это связанный? первый. мы устранять ошибка, допускать при печатание, где общий цифра для строительство метрополитен. там быть неправильно поставлять запятая: получаться миллиард, мы в триллион переводить. второй. в раздел "промышленность, энергетика и строительство", в подраздел "строительство...", быть неправильно поставлять строка. к обеспечение дорожный безопасность 22,58 миллиард относиться, это в соответствие с федеральный целевой программа, представлять правительство, мы она оставлять. затем в раздел 10 "охрана окружающий среда..." быть подраздел стандартизация и метрология. по предложение комитет по охрана природа 15 миллиард (этот функция относиться к наш комитет) рубль переноситься в этот строчка. и 122 миллиард рубль быть неправильно соотносить (это на федеральный дорожно-строительный управление при министерство оборона российский федерация), мы они перенести в строчка строительство. весь остальное, некоторый редакционный поправка мы с вы голосовать за основа. и мы просить бы это утверждать. подходить михаил михайлович задорнов, он увидеть в заимствование, в долг, еще один несоответствие, я бы тоже просить это утверждать. все это отражать в этот два документ, мочь проверять. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, это происходить потому... вы помнить, как мы с вы принимать поправка комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, и, в общий-то, из-за наш спешка, допускать ошибка. мы сегодня нужно они поправлять. поэтому я ставить на голосование данный проект постановление. вопрос? депутат никитин. вопрос, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир кузьмич, в то, я помнить, проект постановление по бюджет быть строительство новый линия метрополитен в город уфа. здесь он нет. почему?
председательствующий. это другой, там не быть ошибка, там так и оставаться. пожалуйста, владимир кузьмич гусев. по уфа.
гусев в.к. я хотеть сказать следующий: ни один изменение по метрополитен, в тот число по уфа (я сейчас мочь посмотреть), мы не вносить.
председательствующий. то быть что быть, то и оставаться.
гусев в.к. да, да, да. абсолютно точно.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат аничкин. иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир кузьмич, я непонятно: выделяться дополнительно город москва, правительство, 1 триллион 686 миллиард 300 миллион рубль, и это дополнительно к тот цифра, который там быть, и наоборот, на новосибирский метро 220 миллиард просить, оставлять 70. я не понимать, что это такой, кто лоббировать в комитет по бюджет, так сказать, в такой огромный количество интерес правительство москва? я просить бы не утверждать и депутат не голосовать за это, потому что тут ясно, что идти лоббирование интерес правительство город москва (дополнительно, значит, много чем на 1,5 триллион рубль). надо этот цифра разделять пропорционально по весь метро: новосибирский метро добавлять миллиард 200, снимать с этот цифра, и омский и так далее. ну что это такой?
председательствующий. хорошо. мнение быть высказывать. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование данный постановление, оно у вы быть. пожалуйста. утверждать этот редакция. кто без карточка, уважаемый депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. я подсказывать, что в связь с то, что мы вносить этот поправка, для то, чтобы мы никто ни в чем не обвинять, мы нужно проголосовать бюджет в третий чтение еще раз, уже с учет весь этот поправка. ставить на голосование: принимать бюджет в третий чтение с учет этот поправка. пожалуйста. михаил михайлович, правильный постановка? потому что иначе нельзя. (шум в зал.) протокольно по связанный кредит мы сделать запись, да? сейчас я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
михаил михайлович задорнов для формулировка протокольный запись, пожалуйста, включать микрофон.
задорнов м.м. коллега, чтобы мы потом в четвертый чтение не приходиться еще один ошибка исправлять... самый последний цифра в раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика" по связанный иностранный кредит сумма не 264 500, а 1 707 750 миллион рубль, то быть четко соответствие по сумма раздел. то, что сказать владимир кузьмич. иначе там просто этот цифра не быть суммироваться по раздел. этот подготовить постановление, просто быть некоторый ошибка.
председательствующий. опять ошибка? снова переголосовывать быть?
задорнов м.м. не надо, просто протокольный запись мы делать. владимир кузьмич сказать: мы сделать этот запись.
председательствующий. хорошо, пусть это быть протокольный запись. (шум в зал.) а? нет. гусев-то говорить. (шум в зал.) нет. мы проголосовать этот табличка, который раздавать. он же объяснять, что по четыре статья проходить ошибка, сегодня они выправлять. сейчас юрий михайлович воронин вы объяснять. от фракция - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. ничто страшный нет, в принцип все бывать. просто такой предложение, геннадий николаевич: давать проголосовать еще раз в целое с учет то, что озвучивать задорнов. чтобы не быть никакой сомнение.
председательствующий. хорошо. голосоваться еще раз в целое с учет замечание задорнов, чтобы этот цифра быть выправлять так, как она голосоваться. пожалуйста. голосовать этот документ в третий чтение с учет поправка, который мы сегодня слушать от гусев, маслюков и задорнов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы за этот решение проголосовать. я просить вы взять законопроект под номер 4. третий чтение. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение... (шум в зал.) я сейчас давать слово депутат мисник по ведение, пока докладчик овченков идти. депутат мисник включать микрофон. по ведение.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы вернуть вы к тот решение, который мы принимать в отношение депутат сергей николаевич юшенков. нельзя на эмоция принимать решение в нарушение собственный регламент. статья 42 говорить о то, что если уж депутат допускать в свой речь выражение, наносить ущерб честь и достоинство другой депутат, то, во-первых, он получать сначала предупреждение, во-вторых, председательствующий мочь лишать он слово до конец заседание. мы же на эмоция принимать постановление, сразу, с первый раз лишать слово за выражение, который совсем отличаться от то, что звучать иногда в этот зал, в тот число и сегодня, по отношение к другой депутат. это первый. и я просить вернуться к этот решение и он отменять. и второй. геннадий николаевич, мы переговаривать с вы как раз о депутатский запрос глава администрация... вы обещать к это вернуться. я не потому, что против этот запрос, просто форма должный быть иной.
председательствующий. уважаемый коллега! извинять, пожалуйста.
мисник б.г. да, пожалуйста.
председательствующий. там быть один из предложение депутат: направлять депутатский запрос глава администрация президент анатолий борисович чубайс. мы не мочь направлять депутатский запрос глава администрация. поэтому если депутат, предлагать этот... депутат курочкин, по-моему, да? мы мочь написать, скажем, письмо президент, но опять же не в вид запрос. поэтому давать находить форма, но депутатский запрос мы не иметь право направлять. здесь совершенно правый борис григорьевич мисник. что касаться сергей николаевич юшенков. борис григорьевич, я сергей николаевич, по-моему, трижды или дважды предупреждать, чтобы этот тема сегодня не вытаскивать и не голосовать. так что я предупреждение сделать, что это не относиться к повестка день. другой дело, я официально не сказать, что объявляться он замечание. мы с вы срабатывать по прецедент прошлый дума, когда дума голосовать, как вы помнить, и неоднократно депутат лишать на какой-то срок слово. такой у мы быть. но я ставить на голосование ваш предложение: вернуться... (шум в зал.) сейчас, сейчас. сначала депутат... фу, господи. (выкрик из зал.) да нет. борис... виноватый, депутат шелищ. пожалуйста, слово - депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш регламент не предусматривать ни объявление предупреждение депутат, ни лишение его слово за выступление не по обсуждать тема. правильно? следовательно, тот предупреждение и замечание, который вы, геннадий николаевич, делать сергей николаевич юшенков, к данный вопрос не относиться. я поддерживать то, о чем говорить депутат мисник. мы вставать на опасный путь, создавать опасный прецедент: на эмоция поддерживать такой, в общий-то, привлекательный в данный момент предложение, касаться ограничение право наш коллега, да и по другой вопрос тоже. мы же не давать он возможность даже высказывать свой точка зрение по этот повод, как он к это относиться.
председательствующий. он так много наговаривать...
шелищ п.б. это неправильно.
председательствовать. ...поэтому и получаться голосование.
шелищ п.б. я повторять: я не поддерживать то, что говорить юшенков, но я категорически против то, чтобы на эмоция сейчас мы лишать он естественный, необходимый депутатский право. (шум в зал.)
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я предлагать депутат фракция "яблоко" подымать стенограмма заседание госдума за 1994-1995 год. вы увидеть, как несколько раз депутат от ваш фракция, именно вот так же нарушать, лишать право голос депутат от фракция лдпр. вы двойной стандарт прекращать использовать, и тогда быть весь в порядок. поэтому если вы быть нормально действовать в соответствие с закон, то, мочь быть, такой вещь не быть. сейчас то более, так сказать, получаться детский лепет, если мы быть возвращаться к этот решение и отменять он. на будущее можно принимать во внимание и процедура лишение слово удлиннить, так сказать. давать возможность выступать, как на школьный собрание: пусть поплакаться, выходить на трибуна. это можно делать. но сегодня возвращаться к это нельзя! юшенков наказывать за весь три год его безнравственный работа в государственный дума, не за этот фраза! вы это должный понимать. три год он клеветать на страна, на весь наш история, на весь депутат, на наш армия. за этот вот три год! (оживление в зал.) мы два год добиваться, чтобы он не быть председатель комитет по оборона. вы это должный понимать, депутат фракция "яблоко"! и такой солидарность, такой вот, знать, коммуна у вы демократический: вы начинать свой защищать. а быть любой другой депутат - вы бы уже нападывать на он, как серый волк на ягненок. поэтому не надо больше этот тема обсуждать.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. благодарить вы. геннадий николаевич, депутат жириновский регулярно нести всякий оскорбительный ахинея, в тот число и в мой адрес, как сейчас в адрес юшенков, и вы почему-то не делать он замечание. только что, полчаса назад, он предлагать лишать я слово до 2000 год. почему вы это замечание, этот предложение не поставлять на голосование? я уверенный, кстати, что оно проходить бы большинство голос в этот зал, нисколько не сомневаться в это. однако за депутат юшенков стоить полмиллиона избиратель-москвич. и вот так произвольно нарушать регламент, лишать его слово, нравиться мы или не нравиться, что он говорить... мы с депутат шелищ, кстати, не советовать он делать этот выступление, но это не иметь значение. мы должный соблюдать свой норма и не лишать депутат его депутатский статус и возможность выступать здесь с то, с что он считать нужный, нравиться мы это, президиум и так далее или не нравиться. повторять: просить вернуться к вопрос о голосование по юшенков.
председательствующий. депутат мизулина. по регламентный норма елена борисовна пояснять.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в строгий соответствие со статья 42 регламент никакой голосование в случай, когда депутат нарушать правило регламент, не проводиться. мы в соответствие с регламент предоставлять право наш председательствовать, когда он в случай первый нарушение делать предупреждение, в случай второй нарушение лишать слово на текущий заседание без всякий голосование. поэтому то постановление, который мы принимать в отношение юшенков, юридический сила не иметь. он можно даже не отменять. он не обязывать подчиняться ни палата, ни председательствовать, ни то более депутат юшенков. это первый. и второй. уважаемый владимир вольфович, вы только что допускать нарушение статья 42 регламент. и вы, геннадий николаевич, обязанный сделать он предупреждение, потому что владимир вольфович допускать необоснованный обвинение депутат юшенков в клевета.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы мы выходить из этогоконфликт с учет то, что в регламент записывать (быть новый норма быть другой голосование), мочь быть, мы все-таки поступать так. во-первых, владимир вольфович я просить, чтобы он тоже не нарушать регламент. это как замечание по регламент. на сегодняшний день юшенков сергей николаевич я слово лишать. а голосование наш, наверное, недействительный. (шум в зал, выкрик.) не мочь мы это.
из зал. мочь! (шум в зал.)
председательствующий. договариваться. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 46 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело.         12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы переходить к объявлять ранее четвертый вопрос повестка день. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! принимать во второй чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" проходить лингвистический проверка. весь согласование проводить. замечание нет. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать принимать в третий чтение этот поправка к закон "об использование атомный энергия".
председательствующий. уважаемый депутат! проект закон лингвистический экспертиза проходить. поэтому я ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт наш повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. докладчик - председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников. владимир николаевич плотников, я не видеть вы! (шум в зал.) тогда взять, пожалуйста, проект закон, указывать в повестка под номер 6.2. 6.1 мы с вы снимать по просьба автор, сергей владимирович антуфьев, поэтому слушать пункт 6.2 - о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (статья 58, 59, 62). докладчик у мы изменяться. быть выступать председатель комитет андрей александрович поляков. так вы тогда и по пункт 6.3 выступать или как?
поляков а.а. да-да, выступать по пункт 6.2 и 6.3.
председательствующий. выступать председатель комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста.
поляков а.а. оба представлять законопроект совпадать по концепция. суть они заключаться в предложение отдалять срок муниципальный выборы и продлять... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, закон принципиальный.
поляков а.а. ...деятельность назначать орган государственный власть глава местный администрация. следовать отмечать, что аналогичный законопроект быть вносить в дума член совет федерация председатель смоленский областной дума антуфьев. этот законопроект быть запланировать к рассмотрение на данный заседание, но антуфьев снимать свой предложение. по действующий федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление проведение муниципальный выбор должно быть завершать к 1 январь 1997 год. с этот же дата прекращаться полномочие орган и должностной лицо... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, пожалуйста, минуточка. зоя николаевна, вы очень шумно обсуждать какой-то проблема. пожалуйста, продолжать.
поляков а.а. ...местный самоуправление, избранный, назначать в порядок, не соответствовать называть федеральный закон. автор вносить законопроект предлагать изменять указанный срок. кировский областной дума предлагать увеличение срок на шесть месяц, то быть до 1 июль 1997 год. государственный дума ямало-ненецкий автономный округ - до 1 апрель 1997 год, то быть увеличение срок на три месяц. от субъект право законодательный инициатива на представлять законопроект в комитет поступать 17 отзыв. поддержка законопроект высказывать в три отзыв, в 10 - давать отрицательный отзыв, и в четыре случай сообщаться об отсутствие замечание и предложение. комитет по вопрос местный самоуправление предлагать отклонять оба указанный законопроект, исходить из следующий соображение. во-первых, конституционный суд в свой постановление от 30 май 1996 год по дело о проверка конституционность положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать срок муниципальный выборы, указывать, что этот положение призывать упорядочивать процесс формирование местный самоуправление, не допускать затягивание создание выборный орган местный самоуправление и мочь рассматриваться как определенный гарантия такой конституционный право население, как право на осуществление свой власть через выборный орган местный самоуправление (первое), право избирать и быть избранный в орган местный самоуправление (второй) и право осуществлять местный самоуправление путем выборы (третий). исходить из этот позиция конституционный суд, можно считать, что предложение, предлагать к законопроект, умалять право гражданин на местный самоуправление, что быть прямой противоречие требование часть 2 статья 55 конституция россия это во-первых. во-вторых, вопрос правовой обеспеченность муниципальный выборы (неурегулированность который в условие недостаточность правовой база субъект российский федерация и муниципальный образование рассматриваться в качество аргумент в польза отсрочка муниципальный выборы) решать с принятие федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". представляться, что в польза отклонение данный законопроект следовать рассматривать и факт снятие аналогичный проект член совет федерация антуфьев, который указывать, что снимать законопроект как потерять актуальность в связь с завершение в 1996 год формирование орган местный самоуправление в большинство субъект российский федерация. в связь с излагать комитет по вопрос местный самоуправление вносить на рассмотрение государственный дума предложение об отклонение данный законопроект, оба. первый снимать антуфьев.
председательствующий. сергей николаевич харюч от ямало-ненецкий автономный округ быть выступать, да? тогда приседать, пожалуйста, андрей александрович. заместитель председатель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ сергей николаевич харюч. пожалуйста.
харюч с.н., заместитель председатель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый депутат! государственный дума ямало-ненецкий автономный округ на свой заседание в октябрь прошлый год принимать ряд закон по организация проведение выборы орган местный самоуправление на территория ямало-ненецкий автономный округ. то не менее на заседание один из вопрос мы поставлять вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон (тот, который здесь доводить до ваш сведение докладчик). изменение быть связанный с то, что необходимо учитывать отдаленность населенный пункт на территория ямало-ненецкий автономный округ и сложность организация проведение выборы среди представитель кочевой население, занимать в традиционный отрасль: в оленеводство, охотпромысл и рыбодобыча (а в они у мы занятый из 32 тысяча много 80 процент), в хозяйство, население который вести кочевой образ жизнь. технология производство в этот отрасль организовывать такой образ, что, к большой сожаление, данный категория население иметь возможность находиться максимально вблизи центральный усадьба в март, то быть в тот период, когда хозяйство готовиться к переход на летний пастбище. разумеется, необходимо до проведение выборы проводить дополнительный работа, чтобы сорганизовывать этот категория население в общинный форма самоуправление. это тоже закладывать в наш закон, наш автономный округ, "об организация местный самоуправление на территория ямало-ненецкий автономный округ". поэтому, чтобы следовать буква закон и действовать в рамка закон, мы счесть необходимый обращаться в государственный дума федеральный собрание для внесение соответствующий поправка в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть продление срок проведение выборы до 1 апрель 1997 год.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. представитель кировский областной дума быть у мы? нет? быть ли вопрос? депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к предыдущий докладчик. вот уже полтора год проходить с момент принятие закон об общий принцип самоуправление. почему в ямало-ненецкий автономный округ не быть принимать необходимый мера для реализация этот закон за полтора год? и мочь ли вы гарантировать, что если мы давать вы еще полтора год (или сколько вы требовать), то вы приводить свой закон в соответствие с российский закон?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
харюч с.н. я понимать вопрос. спасибо. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, и вы это тоже понимать: сегодня гораздо просто мы с вы на федеральный или на региональный уровень принимать любой закон, который способствовать бы реформа в система управление, что сделать самый сложный - переламывать психология наш избиратель. вы должный понимать, что у человек, сознание и психология который десятилетие формироваться на один подход, сформировываться определенный взгляд на форма управление и другой подход сложный для они. трудно до они доходить, как они определяться и самоорганизоваться, чтобы они удобно быть управлять сам на свой территория. вот только из этот соображение мы это делать. разумеется, наш дума работать в рамка срок, определять федеральный закон, работать и продолжать работать. но то не менее мы не смочь укладываться по тот причина, который я вы излагать в свой краткий выступление. если вы устраивать... сегодня мы срок уже определять, последний выборы проходить 16 март, и на это у мы быть завершать весь выборный кампания.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос к сергей николаевич как к представитель орган законодательный власть ямало-ненецкий автономный округ. присоединяться к вопрос депутат митрохин, я хотеть подчеркивать, что какой-то убедительный причина для непроведение выборы за полтора год нет. но мой вопрос сводиться к следующий: вот сейчас ваш государственный дума взять курс на неисполнение закон российский федерация, и вопреки прямой указ президент российский федерация вы отказываться организовывать выборы губернатор тюменский область. далеко вы быть срывать выборы депутат областной законодательный орган власть. каков все же ваш позиция как законодатель, как представитель свой территориальный избирательный округ? одновременно у вы нет решение о выход из тюменский область? то быть столь негативный ваш отношение к российский закон мы, конечно, очень беспокоить.
харюч с.н. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
харюч с.н. я бы хотеть начинать отвечать с конец. во-первых, указ президент носить скоро рекомендательный характер: создавать возможность участие избиратель в выборы губернатор тюменский область. рассматривать данные указ, депутат наш государственный дума не находить возможный обеспечивать участие житель ямало-ненецкий автономный округ как самостоятельный субъект федерация в выборы губернатор другой субъект федерация. мы в этот план действовать строго в рамка конституция российский федерация, в рамка федеральный закон. какой-либо нарушение, во всякий случай, судя по реакция федеральный орган власть, наверное, на сегодня у мы нет. в первый очередь уполномоченный представитель президент российский федерация в ямало-ненецкий автономный округ, разумеется, быть бы освобождать. быть бы освобождать губернатор автономный округ и, разумеется, государственный дума ямало-ненецкий автономный округ быть бы распускать, если бы мы действовать в нарушение федеральный закон и конституция россия. что касаться несоблюдение федеральный закон в организация выборы - я, по-моему, попытаться достаточно обоснованно излагать причина невыполнение. нельзя сравнивать арктический зона российский федерация с центральный или южный территория российский федерация, там совершенно другой специфика, к сожаление большой. у мы - огромный расстояние, сложность доступ до избиратель.
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я не быть задавать вопрос представитель ямало-ненецкий округ, я уже все понятно с этот ситуация: в общий-то, один субъект федерация практически не выполнять федеральный законодательство и вносить предложение пролонгировать он этот невыполнение. но у я вопрос к представитель комитет. здесь, в проект постановление, написать: принимать в первый чтение законопроект. я хотеть бы уточнять: позиция комитет - принимать или не принимать?
председательствующий. нет, позиция комитет быть высказывать: закон не принимать. она быть высказывать, просто вы не расслышать. депутат садчиков, пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста: если указ президент носить для вы рекомендательный характер, то что же в такой случай являться для вы обязательный?
председательствующий. сергей николаевич, к вы вопрос.
харюч с.н. обязательный для мы являться федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно вопрос? быть ли желать выступать? быть. депутат мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы принимать поправка к закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который пролонгировать срок выборы в орган местный самоуправление, должностной лицо местный самоуправление до 1 январь 1997 год. мы принимать этот закон 22 апрель. время для подготовка выборы быть много чем достаточно в любой регион россия. и для это даже не требоваться разрабатывать нормативный база, потому что мы принимать с вы и блок закон, который позволять провожать этот выборы даже в случай, когда в регион нет свой нормативный база. существовать федеральный закон о временный порядок и временный положение о выборы, так что вполне можно быть все сделать. и все, кто хотеть, и даже многий из тот, кто не хотеть, сделать это. если мы сейчас пролонгировать нарушение закон, узаконивать его, нет никакой гарантия, что то же самый не происходить в смоленский область, в кировский, который просить пролонгировать не на три месяц, а на шесть, на восемь месяц и так далее. я казаться, надо в этот дело, конечно, проявлять принципиальность. комитет, как уже докладывать андрей александрович поляков, занимать отрицательный позиция по этот законопроект. то быть мы предлагать он отклонять, голосовать "против". но мы проект постановление давать в тот форма, который мы председатель предлагать, - в позитивный.
председательствующий. нет, дело в то, что это форма, в который субъект законодательный инициатива просить принимать, мнение же комитет - отклонять. уважаемый коллега, если нет много желающий выступать, я бы поставлять на голосование. быть еще желать? депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я думать, мы давно пора пресекать этот порочный практика, когда мы идти на повод у субъект федерация, не выполнять российский закон. сколько уже можно тянуть с этот?! кировский область: новоизбранный губернатор, как только быть избирать, сразу же перенести срок проведение выборы в орган местный самоуправление. они быть уже назначать. значит, этот человек продемонстрировать, что он не уметь управлять в новый ситуация, не уметь взаимодействовать с новый институт, который создаваться на основа федеральный закон. то же самый - ямало-ненецкий автономный округ. что, послушать этот разговор об оленевод, мы теперь на весь страна распространять продление срок выборы и тот самый задний число оправдывать нарушение закон о местный самоуправление? и в республика татарстан, и в удмуртия, и в целый ряд другой республика в состав россия до сей пора не выполнять этот закон. я считать, что этот порочный практика давно пора пресекать. мы с вы принимать уже в октябрь закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление", в который сказать, что там, где региональный руководство отказываться выполнять российский закон, этот задача возлагаться на суд. теперь любой гражданин в этот республика, включая и ямало-ненецкий автономный округ, мочь подавать в суд и добиваться через суд реализация свой собственный право на местный самоуправление. поэтому я считать, что принятие этот закон об очередной продление срок быть бы не только вредный, но быть бы и бессмысленный, и крайне опасный для весь российский государственность вообще.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. депутат пискун. и потом - депутат райков. а далеко посоветоваться.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! действительно, можно предъявлять очень серьезный претензия дума ямало-ненецкий округ, как, впрочем, и дума мой родной таймырский автономный округ, что они не поставлять вопрос рано. я согласный с представитель ямало-ненецкий округ относительно техника исполнение сам выборы. мы здесь постоянно "вбрасывать" депутатский запрос о то, что не хватать мы деньги на весь. вы знать, во сколько обходиться один голос избиратель в северный округ? это несоизмеримо с тот показатель, который мы иметь в средний полоса россия. поэтому я попросить бы депутат, не владеть вопрос другой территория, не делать обобщение на весь россия. если мы хотеть достигать результат в выборы, сэкономить при это немало средство и ограждать себя от ситуация, когда быть судебный разбирательство по повод проведение выборы, то надо бы назначать выборы в северный округ, во всякий случай находиться за полярный круг, только на март. я объяснять почему. они, как правило, выпадать на ноябрь-декабрь. это начало или пик, разгар полярный ночь. этот короткий время сутки для полет. только специально обучать и аттестовать экипаж мочь летать в этот время. и тот не находить оленеводческий бригада в этот время. что получаться в результат? проходить выборы. один из оппонент, проигрывать, подавать жалоба в суд, что не весь избиратель быть предоставлять право волеизъявление. и начинаться судебный тяжба. со я она идти уже второй год, мой оппонент судиться из-за то, что 125 оленевод в тундра не проголосовать. они кто-то спровоцировать потом уже, задний число, подавать заявление, что они лишать этот возможность. это специфика север. она бы следовать учитывать. и в этот план я предложение ямало-ненецкий округ поддерживать бы. это сэкономить бы мы немало деньги и исключать бы возможность вот такой совершенно ненужный судебный разбирательство.
председательствующий. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я солидарный с предыдущий выступать. почему? вот мы обвинять (сергей николаевич бабурин, в частность, задавать вопрос) ямало-ненецкий округ в нарушение законодательство. но они технически не мочь справляться с этот выборы, потому что там избиратель кочевой, они действительно откочевывать к март, и не только на ямал так обстоять дело, но также и на чукотка, везде, где быть подобный род категория человек. и вот интересный момент: как раз ямало-ненецкий дума соблюдать, наверное, законодательство. коль она нарушать срок, она выходить в государственный дума с предложение продлять они срок в март по реалия. а мы обвинять они в то, что они нарушать постоянно законодательство. первый раз решать не нарушать - и мы они отказывать. ну хорошо, мы отказываться перенести срок конкретно по ямал на март. ну и что далеко?! наш решение какой и какой сила иметь? они в март все равный быть проводить. другой дело, если комитет и уважаемый андрей александрович поляков иметь бы какой-то механизм, чтобы наказывать ямало-ненецкий дума за то, что она сорвать срок. но ведь это ничто не быть. проходить выборы в март. а если человек честно сказать, что не укладываться, и попросить дума именно по ямало-ненецкий автономный округ перенести срок, то я думать, что они очень уважительный относиться к закон, принимать государственный дума, и надо быть бы они поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать, кто желать? депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! по-моему, вопрос предельно ясный. я предлагать вы поддерживать предложение комитет и переходить к голосование.
председательствующий. сейчас - депутат солуянов, и на этот заканчивать. пожалуйста.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". я хотеть сказать по ведение. дело в то, что в очередной раз уважаемый коллега митрохин приводить неверный аргументация и вводить в заблуждение государственный дума. он громогласно заявлять на весь дума и, соответственно, на весь страна, что в удмуртия нарушать закон. сообщать вы, что еще нет решение конституционный суд, который закреплять бы точка зрение господин митрохин, и поэтому просить он не употреблять это в качество аргументация.
из зал. по мотив!
председательствующий. ну что же, все - по мотив! пожалуйста, сергей николаевич, по мотив, и давать голосовать. уважаемый коллега, второй час уже.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я хотеть бы просто сказать, что депутат митрохин совершенно правый. если он не правый, то тогда нужно решение конституционный суд. но не иначе. я очень быть удивлять аргументация депутат райков, потому что далеко не весь население ямало-ненецкий округ являться кочевать, а мало 20 процент. и город салехард никуда не откочевывать, там вполне мочь голосовать на выборы. нарушение избирательный право гражданин российский федерация на территория округ вопиющий. я надеяться, что реакция и со сторона прокуратура, и со сторона другой орган на этот нарушение быть. я предлагать поддерживать позиция комитет по вопрос местный самоуправление и отклонять закон, потому что они касаться не исключение, а действительно легализация антиправовой поведение.
председательствующий. последний - депутат медведев. и быть голосовать. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". я по ведение, уважаемый геннадий николаевич. я очень хорошо относиться к сергей николаевич, но я замечать, что в последний время он использовать право ваш соседство и несколько раз брать слово по один и тот же вопрос, причем говорить в основный в назидательный для весь тон. поэтому я попросить бы вы предоставлять слово и заместитель, который рядом с вы сидеть, в порядок очередность - по один раз по один и тот же вопрос. иначе получаться как-то неправильно.
председательствующий. по мотив депутат бабурин выступать один раз. сначала он выступать при обсуждение закон, а потом по мотив. вернее, вопрос задавать. ставить на голосование. но, уважаемый коллега, мы нужно проголосовать и один и другой законопроект. первый у мы в повестка день идти закон как раз по ямало-ненецкий автономный округ - закон под номер 6.2. взять этот документ. впостановление записывать: принимать в первый чтение. мнение комитет отклонять. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. постановление голосоваться. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 277 чело.        61,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
отклоняться. взять, пожалуйста, постановление, который идти под номер 6.3. иметься в вид кировский область. то же самый: в постановление записывать: принимать. мнение комитет - отклонять. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 286 чело.        63,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат! переходить... по ведение - депутат лукьянов.
лукьянов а.и. у я к вы вопрос. не надо ли мы все-таки по пункт 6.1в связь с просьба член совет федерация антуфьев принимать решение снимать с обсуждение этот вопрос? ведь тогда мы закрывать весь проблема.
председательствующий. правильно подсказывать анатолий иванович. давать мы проголосовать: в связь с просьба член совет федерация антуфьев снимать этот законопроект с рассмотрение. больше мы к он не быть возвращаться. голосовать, пожалуйста. законопроект быть под номер 6.1. уважаемый депутат, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
сниматься. уважаемый коллега! я уже объявлять по пятый вопрос докладчик владимир николаевич плотников. он не быть. сейчас он на место и готовый представлять законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 24 октябрь 1996 год. за прошедший период поступать заключение от президент российский федерация, депутат государственный дума, правительство российский федерация, 32 законодательный орган субъект российский федерация, верховный суд российский федерация. заключение правительство российский федерация положительный. одновременно с текст законопроект мы представлять вы два таблица поправка: одобрять комитет и рекомендовать он к отклонение. из 120 получать поправка 79 рекомендоваться принимать и 41 отклонять. в процесс доработка законопроект комитет быть рассматривать и учитывать практически весь поправка, поступать в государственный дума от президент, от депутат государственный дума, от народный хурал республика калмыкия, от государственный совет республика коми, законодательный собрание оренбургский область, верховный суд российский федерация. суть поправка таблица 1, рекомендовать к принятие, сводиться к приведение норма законопроект в соответствие с положение общий и особенный часть кодекс российский федерация об административный правонарушение, уточнение диспозиция большинство статья законопроект, установление дифференцированный ответственность гражданин и должностной лицо, а также наделение должностной лицо орган государственный служба по карантин растение и орган государственный служба по защита растение правомочие по рассмотрение дело об административный правонарушение и наложение административный взыскание. отклонять поправка. комитет отклонять поправка некоторый законодательный собрание и дума, касаться вопрос, не связывать с предмет правовой регулирование кодекс об административный правонарушение. отклонять поправка государственный дума ямало-ненецкий автономный округ в часть установление штраф в размер от 50-кратный величина минимальный заработный плата до 200-кратный величина минимальный заработный плата, посчитать они очень жесткий. комитет принимать решение ограничиваться максимальный размер штраф в 20 минимальный размер оплата труд, который предлагать инициатор - представитель (наш коллега) саратовский областной дума. в процесс доработка законопроект учитывать замечание и предложение, содержаться в пункт 1, 2, 4 и 5 заключение правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, принятие и реализация данный законопроект не потребовать дополнительный расход за счет федеральный бюджет, и комитет по аграрный вопрос просить принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, мы вопрос не задавать и обсуждение не проводить, за исключение предложение по поправка. я сначала хотеть бы спрашивать представитель президент: быть замечание по поправка, александр алексеевич?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. нет. мы считать, что поправка президент учитывать полностью. у мы нет замечание.
председательствующий. так, представитель фракция я хотеть бы спрашивать по поправка. нет. коль нет желающий от фракция выступать по предлагать таблица поправка, ставиться на голосование во второй чтение. где у мы таблица, владимир николаевич? таблица 1. поправка к проект федеральный закон, который комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать. голосоваться таблица 1 поправка. кто за? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
так, предложение комитет приниматься. таблица 2. поправка к проект федеральный закон, который комитет рекомендовать отклонять. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. голосоваться постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. пункт 7 повестка день - о проект федеральный закон о казачество (согласованный вариант). докладывать леонид андреевич иванченко. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума представлять проект федеральный закон о казачество, подготовить группа депутат государственный дума в следующий состав: иванченко, мартынов, сычев, зволинский, лисичкин. чем вызывать необходимость принятие данный закон? вы известно, что казачество вносить большой вклад в укрепление, развитие и защита российский государственность. вы знать, конечно, и о то, что казачество неоднократно, в тот число и в год советский власть, подвергаться репрессия. но несмотря на всякий род запрет, в среда казачество сохраняться свой традиция, обычай, культура. а с конец 80-х год в наш страна развертываться движение за возрождение казачество, охватывать большой число территория, на который проживать казак. естественно, возникать потребность вводить этот движение в русло законность, расширять и укреплять правовой база деятельность казачество. надо сказать, что определенный основа для нормативный-правовой регулирование процесс возрождение казачество иметься. к пример, издавать ряд указ президент российский федерация, начинать с указ "о мера по реализация закон российский федерация "о реабилитация репрессированный народ" в отношение казачество" от 15 июнь 1992 год и заканчивать последний серия указ, который подписывать президент, они быть опубликовывать в апрель 1996 год. депутатский корпус предшествовать созыв государственный дума и совет федерация подготовить несколько проект закон о казачество. однако до сей время отсутствовать федеральный закон, посвящать регулирование целый комплекс основной проблема современный развитие казачество. в соответствие с план законопроектный работа государственный дума на 1996 год комитет по дело федерация и региональный политика с февраль 1996 год приступать к работа по подготовка проект федеральный закон о казачество. этот проект впитывать в себя все ценный, что быть нарабатывать в предшествующий проект закон. в начало июнь 1996 год он быть представлять в совет государственный дума и по его решение направлять субъект право законодательный инициатива для внесение замечание и предложение. на парламентский слушание по тема "о проект федеральный закон о казачество и проблема казачество" 11 июнь 1996 год данный проект получать поддержка большинство участник слушание, в тот число представитель казачий объединение. 13 июнь 1996 год в государственный дума в порядок законодательный инициатива президент российский федерация быть вносить проект федеральный закон о российский казачество. вопрос об упоминать законопроект рассматриваться на заседание государственный дума 18 июль 1996 год. государственный дума принимать за основа для дальнейший работа проект федеральный закон о казачество, вносить группа депутат (иванченко, мартынов, сычев, зволинский, лисичкин), и создавать комиссия из число депутат государственный дума, представитель президент российский федерация по выработка согласованный проект федеральный закон о казачество. комитет по дело федерация и региональный политика быть поручать вносить дорабатывать и согласованный законопроект о казачество на рассмотрение государственный дума в первый чтение. это поручение комитет выполнять. в согласованный проект федеральный закон о казачество учитывать не только идея, содержаться в законопроект о российский казачество, но и предложение, поступать от субъект право законодательный инициатива, центральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, казачий объединение. мы работать в тесный контакт с представитель президент котенков александр алексеевич. всего в комитет поступать 61 заключение. в подавлять большинство отклик высказывать одобрение идея разработка и принятие закон о казачество, и только в шесть высказываться соображение о нецелесообразность принятие закон о казачество. проект закон направляться в правительство. оно подтверждать необходимость принятие подобный закон. законопроект о казачество неоднократно обсуждаться на заседание наш комитет, мы стремиться к то, чтобы его положение хорошо отражать сущность проблема. она состоять в особый отношение казачество с государство, в его особый уклад жизнь, неразрывный связывать с казачий община, в который действовать казачий самоуправление, казачий круговой демократия и основной проблема решаться сообща, коллективный усилие. в община происходить подготовка казак к несение служба, обучение молодежь, поддержание резерв, обеспечение общинный землепользование. весь это находить отражение в концепция рассматривать сегодня проект закон о казачество. короче о структура называть проект. он состоять из 10 глава и 46 статья.в глава I раскрываться основной понятие, использовать в текст, "казачество", "казак", "казачий община" и ряд другой. в глава II и III излагаться порядок образование казачий община, их право, структура казачий объединение, вопрос государственный регистрация казачий община. устанавливаться, что для руководство государственный казачий служба президент российский федерация вводить государственный реестр казачий общество в российский федерация. глава IV посвящать государственный и иной служба казачество. определять, что член казачий общество нести военный служба в государственный военный формирование - вооруженный сила российский федерация, федеральный пограничный служба, внутренний войско мвд российский федерация в следующий форма: прохождение военный служба, служба в профессиональный резерв, пребывание в запас. общий продолжительность военный служба и нахождение в резерв казак составлять 24 год. кроме то, в статья 13 законопроект предусматривать и другой вид служба, например, охрана общественный порядок, охрана объект собственность, участие в таможенный охрана и другой. глава V посвящаться государственный управление казачество. высокий руководство осуществлять президент, непосредственный - верховный атаман, казачий формирование на служба - руководитель соответствующий федеральный орган исполнительный власть. в глава VI речь идти о проблема казачий самоуправление. подчеркиваться, что казачий самоуправление решать вопрос внутренний жизнь казачий община и объединение, но не подменивать орган местный самоуправление. особоевнимание уделяться представительный орган казачий самоуправление казачий круг. регулирование вопрос землевладение и землепользование даваться в глава VII. для предоставление земля казачий община и объединение образовываться специальный целевой земельный фонд. порядок использование казак земельный участок устанавливаться уложение или устав казачий общество и в соответствие с законодательство российский федерация. следующий глава, VIII, посвящать вопрос культура казачество. в частность, казачий организация предоставлять право на создание негосударственный учреждение культура. наконец, в глава X рассматриваться проблема укрепление связь российский казачество и казачество иностранный государство. в комитет по дело федерация и региональный политика на сегодняшний день поступать заключение на данный законопроект от следующий комитет государственный дума: по бюджет, налог, банк и финансы; по дело национальность; по вопрос местный самоуправление; по вопрос геополитика; по туризм и спорт. в они, за исключение отзыв комитет по вопрос геополитика, поддерживаться в целое концепция законопроект о казачество, высказываться конкретный замечание и предложение, который быть учитывать в дальнейший работа над проект закон. комитет по дело федерация и региональный политика вносить предложение принимать проект федеральный закон о казачество в первый чтение. проект постановление государственный дума по этот вопрос иметься. следовать добавлять в заключение, что проблема, конечно, очень непростой и достаточно противоречивый, и поэтому мы надеяться, что в ход работа в стадия второй рассмотрение проект закон (если сегодня он быть одобрять в первый чтение) мы постараться максимально учитывать весь замечание, чтобы закон носить объективный характер, создавать для данный часть население наш государство весь необходимый условие и способствовать разрешение один из наиболее, быть говорить, закоренелый за долгий год проблема, чтобы давать возможность регулировать многий проблема казачество законодательный порядок.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. леонид андреевич, быть необходимость выступать автор тот законопроект, который входить как сводный, как вы считать?
иванченко л.а. александр николаевич, мы учитывать возможность подобный ситуация и проводить согласительный процедура со весь автор проект, предшествовать этот проект. мы приглашать тот, кто изъявлять желание быть участник рассмотрение данный проект закон, и снимать весь процедурный вопрос, возражение ни у кто нет.
председательствующий. быть вопрос леонид андреевич задавать? запись на вопрос проводить в режим завершать список. запись на вопрос производиться в течение время нахождение на экран бежать строка. дополняться список не быть. показывать список, пожалуйста. депутат мизулин елена борисовна.
мисник б.г. мисник на карточка мизулина.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. я хотеть бы уточнять по некоторый статья этот закон, что иметься в вид. например, 22-я: мочь предоставляться налоговый и другой льгота, который определяться законодательство российский федерация. ясно, что он пока нет. второй. статья 23: пенсионный обеспечение с некоторый дополнение за время пребывание в резерв, определять соответствующий нормативный-правовой акт. тоже опасный формулировка, она мочь приводить к такой дополнение, который приводить к образование казачество на весь территория россия. и государственный управление казачество. он осуществлять президент и вслед за он - сразу верховный атаман. это статья 24 и 25. ни в глава 4 "президент российский федерация" конституция, естественно, ни в схема государственный управление не предусматривать вот такой прямой подчинение какой-то лицо президент. пожалуйста, я просить на этот вопрос отвечать.
иванченко л.а. спасибо за вопрос. с учет то что данный закон вводить и, быть говорить, объективно закреплять необходимый существование государственный служба с участие казачество, мочь быть дорабатывать существующий законодательный акт именно в связь с то, кто быть принимать участие в осуществление функция государственный служба. я уже докладывать в свой сообщение о то, что, допускать, для казак, проходить служба в ряд вооруженный сила, в пограничный войско и в войско мвд, цикл этот служба быть 24 год. так разрабатывать весь этот цикл. и поэтому, естественно, казак быть приравниваться к равнозначный категория офицерский состав, рядовой состав и средний командный состав. в связь с это, если закон получать свой видение, так сказать, быть вносить соответствующий поправка в действующий законодательство. надо сказать здесь наш коллега о то, что в первый вариант проект закон, который уже видеть свет и находиться у депутат, этот льгота быть расписывать очень подробно, и они вызывать особый озабоченность то, что быть противопоставление в общество: один - один, а у другой, рядом жить, не быть это. поэтому это один из существенный замечание, над который мы поработать и учитывать оно. и мы записывать именно в этот редакция: в рамка действующий законодательство. я еще раз повторять, в связь с отсутствие закон о казачество мы не вправе сейчас вносить подобный поправка. если закон увидеть свет, подобный поправка, отрабатывать мы вместе со весь наш правовой институт, быть вносить. что касаться статья 24 и 25. высокий руководство казачество осуществлять президент российский федерация, а непосредственно руководство казачество осуществлять верховный атаман. в условие казачий демократия атаман избираться демократический путь на круг. президент фактически быть утверждать должность или человек, занимать должность атаман казачество, ну, в разный, так сказать... сейчас это атаман казачество российский федерация, и поэтому, естественно, президент быть осуществлять общий, быть говорить, руководство, как глава государство. поэтому здесь быть возможный опять-таки соответствующий доработка законодательство.
председательствующий. депутат ромашкин виктор васильевич.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. леонид андреевич, согласно этот проект закон получаться такой образ:десять казак в любой точка российский федерация, жить они там рано не жить, мочь создавать свой казачий община и требовать для себя образование целевой земельный фонд и предоставление налоговый и другой льгота. в это закладывать ситуация, когда возникать противостояние с местный население. как вы это мочь объяснять?
иванченко л.а. здесь записывать, в статья 4, что "казак независимо от возраст, профессия и вид трудовой деятельность вправе объединяться в казачий община". и далеко - продолжение этот статья: "прием член в создавать в установленный порядок хуторской, поселковый, станичный, городской казачий община происходить в индивидуальный порядок", который мочь быть определять соответствующий устав или положение. поэтому с условие соблюдение традиция в зона традиционный проживание механизм как регулировать этот вопрос, отрабатывать уже достаточно за последний год. с 1989 год начинаться процесс возрождение казачество. это с один сторона. с другой сторона, весь деятельность, начинать от община и кончать самый высокий казачий формирование, быть подчиняться существующий государственный закон. никакой особый законодательный привилегия для казачество здесь не предусматривать.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с. леонид андреевич, в ваш закон написать, что казак - это гражданин, являться либо потомок казак, либо человек, принимать в община данный потомок казак. как определяться этот линия потомство? какой документ необходимо он предъявлять? вообще, в чем этот критерий? по какой линия: по отцовский, по материнский? быть ли возможность избегать фальсификация этот генеалогия и так далее? и второй вопрос. все-таки более подробно хотеться бы услышать о заключение комитет по оборона. ведь вводиться совершенно новый институт в российский армия: институт выборность военный руководитель, новый дополнение в иерархия воинский звание. насколько весь это вообще соответствовать закон о воинский обязанность и военный служба, закон об оборона и так далее?
иванченко л.а. что касаться определение принадлежность к казачество. правильно, быть здесь определенный сомнение по этот повод, в то, что истинный критерий, как говориться, рамка или ограничение, строгий ограничение устанавливать практически невозможно. в тот же самый время (я еще раз ссылаться на практика последний год) с 1989 год вместе с работник архив, вместе с потомственный казак, который никогда не скрывать свой взгляд, убеждение и цель, такой работа сейчас вестись и достаточно достоверно уже устанавливаться принадлежность даже молодой поколение к род казак. что касаться взаимоотношение с вооруженный сила, пограничный войско, войско мвд. проводить большой серия консультация по отработка этот механизм. и целый ряд апробация уже осуществляться. на территория многий пограничный округ, на застава уже нести служба подобный казачий формирование. и мы думать, что общий идея находить одобрение. отрегулировать весь этот процесс, конечно (я еще раз говорить, проблема очень сложный), мы постараться в законодательный порядок, если потребоваться, быть подготовить и вносить поправка в соответствующий закон.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в. у я, собственно, быть тот же вопрос. конечно, высокий руководство осуществлять президент российский федерация. а давать согласие президент? мы уже президент приравнивать к верховный атаман, поскольку тот быть осуществлять непосредственный руководство. президент пусть страна руководить. и весь вот этот льгота! а также у я такой вопрос: какой оружие быть иметь право владеть казак и когда быть применяться это оружие - нагайка и так далее, чем это быть регулироваться?
иванченко л.а. понятно. что касаться президент, позиция президент, его причастность к проблема казачество, я уже сказать об это. с 1989 год начинаться процесс возрождение казачество, и президент принимать уже целый ряд указ, в который определять в отсутствие федеральный закон правило регулирование, быть говорить, казачий проблема. поэтому такой положение, как для глава государство... в проект закон предлагаться порядок, чем быть заниматься атаман (атаман быть осуществлять весь право и функция), и обозначать тот роль, который быть осуществлять в качество общий руководство президент. то, что касаться оружие. у мы принимать закон об оружие. весь правило, быть говорить, владение, распоряжение оружие, использование его должный осуществляться в рамка этот закон. никакой особый привилегия для казачество не делаться. данный закон это не предусматривать.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - депутат чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый леонид андреевич! комитет по аграрный вопрос сделать серьезный замечание к глава VII по система казачий землевладение и землепользование, и замечание этот не учитывать. например, в статья 35 написать: "для предоставление земля казачий община и объединение образовываться целевой земельный фонд". откуда, почему? весь земля уже перераспределять. у я вопрос: почему все же замечание наш комитет не учитывать?
иванченко л.а. я приносить извинение за то, что мы не смочь учитывать это. весь замечание, который к мы поступать, мы сохранять, сохранять и обещать вы максимально они учитывать на стадия подготовка ко второй чтение. то, что касаться проблема землепользование и отношение казачество к земля. сейчас это житель тот же самый сельский хутор, садиться. они, естественно, иметь соответствующий надел там, где они уже осуществлять. поэтому мы думать, что вместе с аграрный комитет, учитывать ваш опыт, практика, который вы владеть, в соответствие с земельный кодекс и весь другой закон, касаться землепользование, находить возможность, вырабатывать механизм реализация этот принцип. конечно, земля мы никто ниоткуда - ни из австралия, ни из канада - не добавлять.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я снова бы хотеть вернуться к вопрос об оружие. и я интересовать не нагайка, о чем тут возникать вопрос, а более серьезный проблема. в связь с то что возможный отделение чечня, о чем заявлять лидер чеченский республика, обеспокоить казачество, проживать, в частность, в два район чеченский республика - наурский и шелковский. и уже в поддержка казак, проживать на этот территория, высказываться весь казачество российский федерация. вот по телевизор один вечер говорить, что быть оружие у казак. в другой вечер говорить, что у они нет право на ношение оружие. у я вопрос к вы. вы говорить о закон об оружие. что же, казак этот оружие, который у они быть, приобретать в соответствие с этот закон? быть они пользоваться тот правило и ограничение, который в этот закон предусматривать, либо все-таки необходимо предусматривать какой-то особый правило ношение оружие, защита, использование этот оружие в случай, если, скажем, в приграничный район возникать какой-то ситуация... (микрофон отключать.)
иванченко л.а. виктор григорьевич, вы задавать очень интересный и нужный вопрос. дело в то, что казачество за последний год принимать участие, быть говорить, стихийный, неуправляемый в целый ряд вооруженный конфликт. в тот число в приднестровье, в абхазия быть казак. сейчас очень напряженный обстановка на северный кавказ, в район чеченский республика. и если сегодня соблюдать, смотреть с позиция закон, тот любой владение со сторона казачество огнестрельный оружие, особенно боеприпасы к он, - этот незаконный явление. я думать, что мы вправе сегодня соглашаться с то, что и владение гражданский население - тот, кто не полагать, - оружие в район или в масштаб, в граница чеченский республика - это тоже незаконный владение. поэтому в связь с возникновение какой-либо конфликтный ситуация или с необходимость принятие особый статус тот или иной регион этот вопрос мочь быть дополнительно рассматривать. статья 15 данный проект закон определять, что казак проходить военный служба, как правило, в казачий часть и соединение вооруженный сила российский федерация, внутренний войско, пограничный отряд, на застава и иной воинский формирование в соответствие с закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" и "об оборона". естественно, весь право на владение этот оружие, его использование должный регулироваться существующий в российский федерация закон.
председательствующий. депутат арефьев николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый леонид андреевич! мы принимать сегодня закон о казачество, в связь с это у я такой вопрос: желать ли казачий население возрождение казачество и в какой мера? проводиться ли социологический исследование или опрос общественный мнение среди рядовой гражданин казачий поселение на предмет выявление мнение о то, желать ли гражданин реставрация казачество? если такой исследование проводиться, то как относиться к этот вопрос молодежь, женщина, неказачий население, проживать на территория казачий поселение?
иванченко л.а. мочь ссылаться на пример ростовский область. я рождаться и вырастать в ростов и с проблема казачество знакомый с 1989 год. весь исследование мы проводить неоднократно. на территория ростовский область население, считать себя казак или сочувствовать они, составлять 21-23 процент от общий число житель область, причем как в сельский местность, так и в городской. никакой насильственный действие по вовлечение гражданский или обычный население в казачество не зарегистрировать. это не насильственно, это чисто добровольно. и в связь с это, естественно, на весь этап подготовка проект данный закон учитываться мнение казачий объединение. вот геннадий андреевич зюганов быть на северный кавказ. у я быть один из вариант закон, который передавать... здесь написать, что казак данный законопроект сказать: "любо". это то, что касаться, так сказать, терминология одобрение данный проект закон. на парламентский слушание у мы быть представитель весь округ, они одобрять данный проект.
председательствующий. дурягин иван николаевич, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". спасибо, мой вопрос уже задавать.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г. уважаемый александр николаевич, я просить бы зарезервировать для я возможность выступать в течение три минута после завершение вопрос. благодарить вы.
председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый леонид андреевич! что касаться земельный отношение, то, как я понимать, они быть регулироваться земельный уложение и федеральный закон. у я вопрос: что мочь быть записывать в земельный уложение и не входить ли оно в противоречие с федеральный закон о земельный отношение?
иванченко л.а. весь концепция данный закон предусматривать только один цель: никакой специфический закон, кроме данный, для казачество по весь вопрос - землепользование, оружие и весь остальной - не применять. действовать в рамка существующий законодательство российский федерация, в тот число по земельный вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас, мы пройти по вопрос. (шум в зал.) включать микрофон депутат пономарев.
пономарев а.а. леонид андреевич, я не про закон говорить, а я говорить про земельный уложение. что быть вписывать в этот земельный уложение и не входить ли оно в противоречие с федеральный закон, который регулироваться земельный отношение? я вот о что говорить.
иванченко л.а. я еще раз говорить: я докладывать здесь обо все, что подготовить. что касаться другой изменение в существующий законодательный и нормативный акт, то мы, естественно, быть они в установленный порядок вносить, быть готовить и все вместе обсуждать и принимать.
председательствующий. депутат воротников валерий павлович.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый леонид андреевич, не рассматривать ли разработчик этот законопроект возможность разрешение проблема через действующий законодательство об общественный организация? то более, что в сам законопроект написать, что казачий община и так далее являться форма некоммерческий организация и многий положение данный законопроект очень даже схожий с тот уставный положение, который иметься в целый ряд устав действующий общероссийский общественный организация.
иванченко л.а. к сожаление, не весь проблема, который относиться к казачество, укладываться в действующий законодательство. и быть бы, конечно, неправильный, если бы в проект закон у мы быть, быть говорить так, принципиальный расхождение с действующий законодательство. это-то разработчик как раз и пытаться не допускать, чтобы сохранять вот такой единение.
председательствующий. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с. леонид андреевич, у я к вы вопрос. а сам название закон - "о казачество" - рассматриваться в тот план, чтобы закон называться не "о казачество", а как-то по-другому. это первый вопрос. второй вопрос. что быть казачество? я о то, что сегодня прописывать у вы в статья 1. что же быть казачество, где он, так сказать, исторический место? то быть если оно относиться ко весь территория, то это очень неоднозначно и мочь возникать действительно много, скажем так, казачество, причем во многий территория, не являться для он исторически характерный. и вот возникать они на весь территория республика. очень это беспокоить. поэтому хотеться бы, чтобы вы отвечать на этот вопрос. и третий. не вызывать ли вопрос о казачество возникновение другой объединение - дворянство, купечество? что это все-таки: сословие, класс или еще что-то? то быть такой неточность быть сегодня будировать этот вопрос в целое в наш общество (тот общество, в который мы идти к согласие). не быть ли это разрыв или предпосылка к создание новый сословие, класс и так далее?
иванченко л.а. что касаться название проект закон. в основной обсуждаться два идея название: "о российский казачество" или просто "о казачество". сейчас рассматриваться только два основной редакция проект закон, и прошлый вариант, и нынешний. что касаться трактовка такой категория, как понятие "казачество". если сказать откровенно, весь казак претендовать на то, чтобы они называться народ. это вечный, скажем так, извечный их претензия. по этот повод очень много быть спор. мы проводить большой количество различный консультация, и тот редакция, в который давать этот понятие, категория "казачество", то быть с учет принцип историчность, научность и весь другой, посчитать нужный включать в проект закон.
председательствующий. депутат нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". я тоже хотеть бы задавать вопрос, вопрос в план противостояние народ, то быть о то, о что вы говорить. особенность казачество вообще и действие это закон в частность быть усиливать межнациональный противоречие на территория крайний север. как вы знать, крайний север осваиваться казак и там очень много поселок, садиться, где жить потомок казак. получаться, что на сегодняшний день север заселять коренной народ, потомок казак и так называть приезжий. обычно, когда решаться какой-нибудь вопрос о коренной народ, мы весь дума не давать они даже право на традиционный природопользование и особенность хозяйственный деятельность. казак же сейчас быть такой право давать. в связь с это у я вопрос: что же подразумеваться тогда, когда даваться (даже в такой мягкий форма) налоговый льгота? что же иметься в вид? то, что казачий общество быть заниматься хозяйственный деятельность (то быть непосредственно вести там торговля, производство и так далее), или же это вопрос, который касаться исключительно оборона? я человек невоенный, и я не мочь понимать, еще раз я объяснять: как быть в действующий воинский подразделение (войсковой часть, что ли, это быть) структурно представлять этот формирование? объяснять еще раз для то, чтобы можно быть это понимать.
иванченко л.а. здесь находиться альберт михайлович макашов, он служить и мочь приводить конкретный пример то, как существовать сформировывать уже, действовать казачий формирование. александр гаврилович мартынов побывать уже практически на весь территория российский федерация. они мочь подтверждать, что этот казачий формирование, уже входить в состав регулярный действующий войско наш российский армия на пограничный территория, иметь уже свой традиция, источник пополнение призыв, традиция взаимоотношение с население место традиционный казачий проживание. поэтому можно сказать, что никакой особо критический ситуация в связь с это не просматриваться. что касаться формулировка понятие "казачество". я еще раз хотеть обращать ваш внимание на статья 1, где записывать: казачество - это общность гражданин, иметь самобытный традиция, исторически складываться территория проживание, культура, хозяйственный уклад, особенность воинский служба и взаимоотношение с государство. вот весь то, что наиболее мягко, как вы выражаться, и наиболее достоверно мы посчитать нужный с учет большой количество консультация записывать в такой категория.
председательствующий. вопрос завершать. я просить вы, леонид андреевич, приседать. хотеть бы поставлять на голосование вопрос о продление работа государственный дума до завершение обсуждение этот вопрос, то быть до голосование. я бояться, что мы в 10 минута не укладываться. (выкрик из зал.) ну, не пройти этот предложение, быть работать с 16 часы. просить включать режим голосование. голосовать за продление работа до завершение обсуждение пункт 7 повестка день. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. продолжать обсуждение. слово предоставляться александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума, прежде хотеться бы сказать о судьба данный законопроект в целое. докладчик сказать, что президент российский федерация в прошлый год вносить свой законопроект, но по взаимный согласие мы отказываться тогда от рассмотрение и президентский, и депутатский законопроект с то, чтобы вырабатывать наиболее, как говориться, сближать редакция этот законопроект. представлять вы законопроект из многий рассматриваться или вносить в дума в последний год наиболее, скажем, продвинутый и наиболее подготовить к принятие. хотя, безусловно, он не лишенный недостаток. и здесь уже по вопрос депутат ясно, что не весь положение закон прописывать достаточно четко. в частность, мы тоже очень смущать сам дефиниция "казак", то быть определение понятие через сам родовой понятие (что казак - это тот, кто относить себя к казак), конечно, нелогично. но я думать, что это вполне устранимый при подготовка ко второй чтение. безусловно, у мы вызывать опасение глава IX, касаться международный деятельность казачество, который мочь быть очень критически воспринимать сопредельный государство. и мы считать, что она тоже необходимо перерабатывать. но в целое, еще раз подчеркивать, данный проект закон значительно продвигать по сравнение с ранее вносить. и я хотеть бы, учитывать вопрос депутат, мочь быть, давать некоторый пояснение, который действительно вытекать либо из неточность формулировка, либо из неправильный прочтение отдельный положение законопроект. прежде все я хотеть бы обращать внимание депутат, конечно, на терминологический сложность проект этот закон. я хотеть приводить два термин, чтобы вы держать они в голова при дальнейший обсуждение: это казачий община и казачий общество. это принципиально разный понятие. если казачий община - этот территориальный объединение казак, проживать на территория тот или иной населенный пункт, то казачий общество - этот объединение казак, принимать на себя обязательство по государственный служба. для что я обращать ваш внимание на это? когда речь идти о льгота (я просить бы вы внимательно прочитывать соответствующий статья), иметься в вид только льгота казак, входить в казачий общество, то быть находиться на государственный служба, и льгота казачий община, иметь в свой состав казачий общество. то быть только тот казачий община, который иметь в свой состав казачий общество, то быть казак, находиться на государственный служба, только этот община получать льгота. теперь собственно о льгота, коль скоро зайти о они речь. речь идти, безусловно, только о тот льгота, который предусматривать прежде все законодательство для военнослужащий. и если казак поступать на воинский служба, то, естественно, в соответствие с действующий законодательство он получать налоговый льгота. вот о чем идти речь. далее, о пенсионный обеспечение. это, к сожаление, очень нечетко прописывать в текст законопроект. речь идти о то, что казак, завершать 24-летний цикл свой служба, из который он шесть-восемь год проводить на действительный военный служба, остальной год находиться в резерв. к сожаление, разработчик выпускать положение, который предлагаться: что три год нахождение в резерв засчитываться за год военный служба. и такой образ, в соответствие с действующий законодательство о пенсионный обеспечение военнослужащий за 24-25-летний цикл служба казак набирать необходимый по закон 12,5 год военный служба, который давать право на получение пенсия. и только поэтому они получать льгота. когда мы говорить о то, что, допускать, один группа, жить в этот населенный пункт, не получать такой льгота, а другой получать... так ведь это дело добровольный: идти на государственный служба - получать этот льгота, не идти на государственный служба - не получать этот льгота. о выборность. быть вопрос о выборность военный руководитель. уважаемый депутат, никакой отношение казачий атаман к воинский служба не иметь. и они выбирать как руководитель казачий общественный объединение. у казачий атаман быть только полномочие на управление внутриобщественный отношение казачество. еще раз подчеркивать: никакой отношение к руководство воинский формирование, к военный служба они напрямую не иметь. воинский формирование казачество - это не быть особый род войско или особый форма какой-то воинский формирование. это обычный стандартный мотострелковый, танковый, артиллерийский часть и так далее. весь специфика они заключаться только в то, что они комплектоваться казак. и только принцип сменяемость их казачий формирование из резерв отличать они от иной воинский формирование. оружие. уважаемый депутат, конечно, это как бы наиболее пугать вопрос, но мы должный четко понимать, что к оружие казак иметь отношение, только находиться на служба. прибывать в воинский часть, он получать закреплять за он оружие, и в период служба он, так сказать, они пользоваться. когда казак находиться вне воинский служба, никакой оружие (разве что за исключение то, что в соответствие с закон "об оружие" он, как гражданин, мочь приобретать) казак иметь не должный и не быть иметь, если закон быть принимать. о земельный отношение. я просить бы внимательно прочитывать соответствующий положение о землепользование. там написать, что земельный отношение мочь регулироваться помимо закон устав или уложение казачий община, казачий объединение. но тут же приписка: "не противоречить земельный законодательство российский федерация и ее субъект". устав устанавливать внутриобщинный отношение по повод пользование земля и никак не мочь выходить за рамка общероссийский федеральный законодательство и законодательство субъект федерация. и наконец, последний вопрос, который я хотеть бы завершать свой выступление, - это почему нельзя урегулировать этот вопрос законодательство об общественный организация. да, конечно, если бы мы не говорить о то, что казачество... вот лично я, к сожаление (к сожаление потому, что это вызывать, возможно, негодование со сторона казак), рассматривать этот закон не как закон о реабилитация репрессированный народ. я рассматривать в данный случай возрождение казачество как возрождение особый форма государственный служба и именно с этот позиция подходить к этот закон. дело в то, что в отличие от обычный общественный объединение казачий объединение принимать на себя обязательство по обеспечение государственный служба, и вот этот специфика требовать специальный закон. такой образ, уважаемый депутат, завершать свой выступление, я рекомендовать бы вы поддерживать данный законопроект, иметь в вид, что, безусловно, ко второй чтение он должный быть подвергать очень серьезный доработка. прежде все надо устранять тот неточность, двусмысленность, который в немой содержаться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. вы не казак? (оживление в зал.) нет. представитель правительство иметь желание выступать? нет. альберт михайлович, вы по порядок ведение? потому что мы запись на выступление проводить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну что вы, альберт михайлович. нет, если на выступление, у мы депутат кибирев уже записываться, можно сказать, и мы учитывать в любой случай предложение депутат макашов. я просить включать режим запись на выступление, иметь в вид, что представитель фракция и депутатский группа иметь преимущественный право. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. я предоставлять слово сейчас депутат кибирев, который просить слово, когда задаваться вопрос. включать микрофон.
кибирев б.г. уважаемый коллега депутат! я представлять в дума кубань, обширный казачий край. психология казачество и фактический положение дело я знать не только по кинофильм "кубанский казак". в казак не состоять и вступать не собираться, поэтому считать, что мочь объективно судить об этот проблема. сегодня казачество - это большой организовывать сила, который реально влиять на жизненный процесс многий регион россия. да, в процесс образование казачество быть пена, быть завихрение, быть даже мусор, как всегда бывать в большой общественный движение. но главное, что сегодня мы иметь, - это большой потенциал, который нести с себя казачество: укрепление трудовой мораль, ответственность перед государство, патриотизм, возрождение и укрепление духовный, нравственный и культурный традиция. законопроект, я считать, достаточно сбалансированный, потому что он построить на основа наш конституция, федеральный закон, а также учитывать традиция казачий демократия. этот проект закон отражать не только интерес казачество, он отражать интерес и общество в целое, потому что регулировать взаимоотношение общество и казачество. а без этот урегулирование далеко мы жить просто невозможно. конечно, к проект закон быть и быть замечание. я не знать, понравиться ли этот закон господин башмачников, так как казак на дух не приемлить купить-продажа земля. но, наверное, это не беда, потому что у каждый быть свой мнение, и мы свой предложение вносить в вид поправка. наверное, этот закон не очень актуальный, скажем, для вологда или для южный сахалин. но у мы на северный кавказ, в частность на кубань, казачество - это сегодня объективный реальность. и хотеть сказать вы, уважаемый коллега, что уже складываться традиция, когда в администрация город и район даже должность вводить специальный: заместитель глава по казачество. у мы 22 декабрь состояться выборы глава краевой администрация. и вот новый, всенародно, действительно всенародно (82 процент за он проголосовать), избранный глава администрация край кондратенко назначать атаман громов свой заместитель по вопрос казачество. такой образ, можно быть в сомнение относительно какой-то отдельный положение закон, но в то, что он сегодня наш общество объективно необходимый, нет никакой сомнение. я лично быть голосовать за этот закон и призывать вы, уважаемый коллега депутат, поддерживать он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 16 час. список в целость и сохранность просить группа электронный голосование доносить до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, записываться для выступление 14 человек. подходить еще геннадий матвеевич бенов, сказать, что не на тот кнопка нажимать. значит, 15 человек. приступать к прение. первый выступать бабичев игорь викторович. включать микрофон депутат бабичев.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! возрождение казачество в россия идти уже много год. явление этот неоднозначный, противоречивый, порождать разный отношение и разный оценка в общество, и пора полярно противоположный. но этот процесс сегодня, безусловно, значить представлять в общественный жизнь, в становление новый российский государственность. а избегать законодательный регулирование общественный значимый процесс - позиция, как я представляться, неверный. мы принимать закон и по куда менее весомый предмет, и это правильный. общественный отношение должный регулироваться именно закон, прошедший через весь сито законодательный процесс. то более быть бы неправильный избегать законодательный регулирование процесс, значить представлять в общество. дума не должный упускать здесь свой инициатива, отдавать все на откуп подзаконный нормативный акт. принятие в первый чтение представлять законопроект - важный шаг к то, чтобы давно идти стихийный процесс поставлять в правовой рамка. создаваться законопроект долго и непросто. и к он быть много справедливый нарекание, который прозвучать и в этот зал. при подготовка законопроект ко второй чтение предстоять работа, мочь быть, не меньший, чем к первый чтение. и особенный тщание, как представляться, нужно проявлять в часть льгота и привилегия, а также в часть регулирование землепользование для казачий община. но дорога, как известно, осиливать идти. и я представляться, что мы должный двигаться по правовой путь. правовой игнорирование казачий движение - это тупик. призывать коллега поддерживать законопроект в первый чтение и весьма серьезно относиться к его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, игорь викторович. депутат рохлин лев яковлевич. отсутствовать. депутат мисник борис григорьевич. пожалуйста.
мисник б.г. поскольку, как сказать предыдущий выступать, это вопрос противоречивый, то я и хотеть сказать о некоторый противоречие, который в немой содержаться. прежде все это все-таки закон о сословный привилегия. поэтому надо понимать, что, создавать этот закон, мы создавать прецедент для то, чтобы и другой нынешний или бывший сословие заявлять о свой претензия. во-вторых, в законопроект (статья 23, 27) говориться о льгота, который появляться у этот сословие. причем, например, льгота для лицо, который работать в орган казачий самоуправление, - как для государственный служащий. это в статья 27 - пенсионный и иной льгота. это совершенно непонятный норма, и ясно, что она нуждаться в осмысление и, наверное, в изменение. нельзя делать ставка на то, что казак заинтересовывать и сказать закон: "любо". мало ли они говорить "любо" один, а голосовать за другой. это не довод для то, чтобы считать закон сейчас крайне необходимый. и я хотеть выражать сомнение: не создавать ли мы себя проблема, который сегодня нет? например, у мы, в маленький заполярный город, уже создавать сотня казак во глава с атаман, возглавлять она, мягко говорить, бездельник и безработный весь свой жизнь. сейчас в рамка этот закон они обязательно зарегистрироваться и быть весомый общественный сила, что очень и очень опасно. не определять сам понятие "казак". казак - гражданин, являться потомок казак или принимать в казачий община. то быть фактически любой человек мочь становиться казак. не определять, кто такой казак, мы создавать закон, который мочь порождать множество противоречие. я считать бы, что возможно то, о чем говорить и господин котенков: реализация многий функция казак через существующий организация, существующий закон. то быть объединение в общественный организация по закон "об общественный объединение", служба в вооруженный сила по правило и закон о вооруженный сила, о пограничный служба и так далее. но вот сам принятие этот отдельный закон без тщательный предварительный проработка мочь заводить мы в трясина противоречие, когда один, не являться сословие, быть ревновать к другой, который этот сословие являться и пользоваться какой-то льгота. я еще добавлять. как только появляться льгота, даже самый маленький, для малочисленный народ (например, право представитель малочисленный народ иметь рыболовный сеть в отличие от русский коренной житель), так половина у мы готовый записываться сегодня в лопарь для то, чтобы получать право на этот сеть. что же быть, когда появляться пенсионный, налоговый и иной льгота?! к то же они оговаривать не только закон, но и иной нормативный акт. а как мы сам понимать, иной нормативный акт - это и указ, это и постановление, который мочь родиться в тот число в пыл предвыборный борьба и сыграть весьма и весьма значительный роль. тогда мы просто быть хлопать себя рука по бок и говорить: а как же мы это допускать? в общий, этот закон порождать очень и очень большой сомнение.
председательствующий. депутат газеев евгений иванович. пожалуйста.
газеев е.и., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать заявка.
из зал. на карточка макашов.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович. почему на карточка?
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! казак - это не класс, не народ и не национальность. это образ жизнь. в условие, когда вооруженный сила государство российский усилие внешний и внутренний враг разрушать, когда никто не хотеть служить, возрождение военный-патриотический традиция казачество как никогда актуально. какой привилегия, о который кто-то там сейчас что-то сказать?! привилегия служить 24 год или первый умирать? разве это привилегия?! на сегодняшний день в состав вооруженный сила россия быть подразделение и воинский часть под наименование "казачий". 27-я мотострелковый дивизия, тоцкий лагерь, целый полк называться имя донский казачество, иметь знамя время великий отечественный война с несколько орден, благотворно влиять, воевать и работать в приднестровье и в абхазия. и поверять, я, как командующий приволжский-уральский военный округ, с этот полк забота не быть. старик привозить свой ребята, свой внук и говорить: служить. а мы что, быть говорить: не служить? сегодня я предлагать принимать законопроект в первый чтение. и поправка для тот, который сомневаться, в отношение земля. быть целый коллектив сельскохозяйственный направление, колхоз, который вступать в казачество, поскольку у казак земля общество, а председатель колхоз становиться атаман. это действительно так. традиция там хороший. не принимать закон - приходиться господин демократ отзывать свой внук или сыночек из англия, из колледж, еще откуда-нибудь, все равный в армия приходиться служить. пусть уж хороший служить наш казачество на основа военный-патриотический традиция.
председательствующий. депутат мартынов александр гаврилович, пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! здесь как-то смешаться выступление от фракция и отдельный депутат. мой выступление - от фракция "наш дом - россия". фракция рассматривать законопроект о казачество, над который идти работа в течение два год на различный уровень, в тот число и в совет федерация, когда он подготавливаться в порядок законодательный инициатива. данный законопроект обсуждать и в казачий объединение и получать необходимый поддержка. данный законопроект представлять в вариант, согласовывать с президент, и поддерживаться правительство. положение законопроект отражать многий момент сегодняшний жизнь возрождаться казачество, то быть этот закон отражать уже традиция сегодняшний день, а вы знать, что хороший закон - это тот закон, который отражать устаиваться традиция и обычай. принятие закон обеспечивать необходимый правовой пространство уже для государственный становление казачество и его специфический взаимоотношение с государство. фракция поддерживать данный законопроект и предлагать депутат проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! от имя фракция я хотеть бы высказываться по этот законопроект. прежде все не разрабатывать понятийный аппарат. здесь, видимо, слишком перерабатывать - два год обсуждать и, видимо, на различный уровень... тут и казачество, и общность гражданин, и казачий община, и казачий общество и объединение казачество. ну на уровень круг казачий ясно, что этот проблема не подвергаться особый анализ, потому что наверняка человек не понимать, что это такой. я, например, как юрист, не мочь разграничивать этот понятие. надо, видимо, вернуться к понятие казачество как этное-культурный общность. и у мы уже быть принимать закон о национальный культурный автономия. отбрасывать слово "национальный", потому что казачество впитывать в себя представитель весь национальность и народ, и оставлять все-таки понятие "культурный общность". но это не только культурный общность. почему мы должный сейчас принимать самостоятельный закон? здесь элемент и история, и традиция, и землевладение, и самоуправление. и в этот план, я думать, закон четко выдерживать линия на учет прежде все этот черта казачий самоуправление. правда, не всегда... в глава IV и в некоторый другой выпячиваться вот этот форма как организационный форма казачий вооружение или, точно, вооруженный какой-то формирование. и здесь я не согласный с представитель президент, что это главное в закон. элемент казачий самоуправление в этот сфера еще только образовываться, и упирать на этот форма, я думать, не стоить бы. а вот развивать в некоторый раздел черта общность именно прежде все как культурный общность и доводить этот общность до уровень общественный самоуправление на данный территория - вот это, я думать, быть задача для юрист при работа во второй чтение. я думать, что тот опасение, который быть высказывать по линия земельный отношение, сниматься статья 34, где сказать, что даже уложение (устав) казачий объединение не должный противоречить земельный законодательство российский федерация и ее субъект. это снимать всякий род попытка подвергать сомнение в этот часть этот очень интересный законопроект. от лицо фракция я высказывать соображение о то, чтобы все-таки принимать сейчас в первый чтение этот законопроект, а в ход доработка вполне можно учитывать тот замечание, который быть высказывать.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с. я выступать от имя фракция "яблоко". фракция "яблоко" не мочь поддерживать предлагать законопроект о казачество в первый чтение. мы считать, что принятие этот закон быть очередной, мочь быть, и не самый крупный, но весьма болезненный вклад в развал российский государство. по существо, казачий община здесь объявляться форма некоммерческий организация, однако этот некоммерческий организация иметь весьма широкий и специфический право. в первый очередь это освобождение от уплата налог. это совершенно однозначно следовать из положение закон, в который казак приравниваться по свой льгота к военнослужащий: формирование воинский часть в состав вооруженный сила, бесплатный получение земля, принятие отдельный полномочие орган местный самоуправление. кроме то, статус работать на руководящий должность в данный некоммерческий организация приравниваться к статус государственный служащий. самый большой тревога, конечно, вызывать то, что закон находиться в очень большой противоречие с законодательство: с закон "об оборона", с закон "о воинский обязанность и военный служба". нигде в этот закон не предусматривать, что тот или иной группа население иметь исключительный, привилегированный право призываться в тот или иной род войско, в тот или иной войсковой часть. мы уже пойти по путь растаскивание армия по "национальный квартира". вы знать, что в ряд договор с республика содержаться положение, что житель этот республика проходить служба на территория этот республика. теперь предлагаться раздроблять армия по социально-сословный признак: казак проходить служба только в казачий часть. это означать, что скоро у мы мочь появляться идея возвращение к "дикий дивизия", укомплектовывать горец, потом появляться башкирский мотострелковый батальон и так далее. кроме то, мы постоянно выслушивать здесь жалоба наш военачальник на систематический недокомплект воинский часть. что же предлагаться в этот закон? увеличивать этот самый недокомплект, сужать база комплектование обычный воинский часть, поскольку, если казак быть призываться только в специальный часть, это значить, что призывник не быть направляться в тот самый обычный часть, который сейчас претерпевать столь глубокий страдание от неукомплектованность вооруженный сила. здесь уже говориться о налоговый льгота, который казак получать в тот же объем, что и военнослужащий. такой образ, этот закон создавать новый армия неплательщик налог. какой налог? в первый очередь военнослужащий освобождать от подоходный налог. что такой подоходный налог, вы знать. в какой бюджет он идти? в первый очередь - в областной бюджет. это тот самый зарплата учитель, врач, по который весь мы искать источник для ее получение, постоянно обвинять правительство, но сам же подрывать тот налоговый база, который необходимый для этот выплата. это налог муниципальный образование в первый очередь. казак получать освобождение и по этот доля налог. в законопроект написать, что местный самоуправление обязывать заботиться о традиция казачество, всячески поддерживать казачество. а что же взамен? взамен то, что казак не быть платить налог орган местный самоуправление. за счет что же оно быть существовать на этот территория? далее. не урегулировать вопрос о взаимоотношение казачий объединение как самоуправляющийся община и как воинский соединение и... непонятный взаимосвязь, например, устав воинский служба и устав казачий община, казачий круг и так далее. кроме то, предлагаться наделять казачий общество отдельный государственный полномочие. мы и так уже зайти в этот процесс разбазаривание государственный полномочие слишком далеко. кто мы только они сейчас не предоставлять! сейчас этот законопроект предлагаться предоставлять этот государственный полномочие определять социально-сословный группа. и наконец, главное, последний соображение. уважаемый депутат, какой общество мы хотеть построить, принимать такой закон? мы хотеть построить общество равный возможность для весь гражданин наш страна или сословный-корпоративный общество, в который каждый сословие обладать свой, какой-то особый, специфический совокупность право и обязанность? в этот связь я хотеть бы напоминать, что у мы существовать статья 19 конституция, согласно который государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение. я предлагать вы сам сделать вывод относительно то, насколько данный проект закон соотноситься с этот положение российский конституция.
председательствующий. депутат чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый депутат! хотя я и сам донской казачка, но голосовать быть против принятие данный законопроект о казачество. этот законопроект абсолютно не нужный. он приносить, я полагать, много вред, чем польза. у казак исторически быть пренебрежительный отношение к кацап, мужик, иногородний, как они называть иной население в станица и хутор, тот, кто не являться казак. о какой общественный согласие, к который призывать президент, можно говорить, если быть принимать такой закон, который направлять на расслоение общество? нет правовой основа понятие "казак". ну что это такой? любой мочь по данный законопроект становиться казак - достаточно написать заявление. ну при царь - понятный, служба быть особый. тогда давать монархия восстанавливать, чтобы по весь правило. неужели мы мало правовой беспредел в страна? мы вооружать уже половина гражданский население: частный охрана, частный сыск. теперь - казачий альтернативный служба в армия. правильно здесь говорить, и так армия развалить. что, казак быть служить возле свой казачка? очень удобно, правильно. законопроект предусматривать льгота по земельный пользование. какой-то особый земельный фонд казак надо создавать. а не казак что, должный плохой земля пользоваться? опять же казачий самоуправление. мы хотя бы закон о местный самоуправление вводить в действие. кто должно подчиняться население: местный орган самоуправление или атаман? может, хватить этот многовластие?! создавать, в общий, особый сословие, элита из часть русский население. сегодня принимать закон - завтра начинать требовать льгота. это обязательно, для это и закон лоббировать. и уж совсем смешной статья 24: "высокий руководство казачество осуществлять президент российский федерация". президент к мы, в госдума, ни раз не являться, а над казак он быть, видеть ли, лично осуществлять высокий руководство. просить депутат все взвешивать основательно и проголосовать против принятие данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. по ведение - депутат сапожник.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот я смотреть на наш порядок работа на сегодня. мы этот вопрос должный быть рассматривать с 12.З0 до 13.30. уже 16.З0. то быть мы никак не мочь выбираться далеко вопрос 7. я предлагать (позиция уже, в общий-то, ясный) прекращать прения и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, как вы относиться к то, если мы прекращать прения? (выкрик из зал.) ставить на голосование: прекращать прения. по мотив - депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". коллега! давать мы от этот практика отказываться раз и навсегда. если до обед мы договариваться о то, что тот, кто успевать при "бежать строка" записываться для выступление, получать слово, то после обед никакой такой прочтение, так сказать, не должный менять этот план. депутат приходить сюда для то, чтобы высказывать позиция и аргумент, не только позиция, но и аргумент. кстати, я обращать внимание только что выступать депутат на это. поэтому я категорически против то, чтобы... там оставаться пять человек, между прочее, а выступать десять. надо список исчерпывать, после что переходить к голосование и поступать так всегда.
председательствующий. ну дело в то, что у мы по регламент (мочь быть, в новый редакция мы это прописывать) в принцип депутат иметь право вносить предложение. пожалуйста, депутат биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у мы ведь быть такой норма парламентский: если кто-то не успевать выступать и быть подготовить выступление и хотеться бы, чтобы позиция быть опубликовывать, зафиксировать, - пожалуйста, сдавать свой выступление для включение в стенограмма.
председательствующий. по мотив - депутат старовойтов. на карточка рыбаков. и мы проголосовать. (шум в зал.) успокаиваться.
старовойтова г.в. я согласный с аргументация депутат нестеров относительно то, что мы здесь не для то собираться, чтобы сдавать какой-то неоглашенный выступление в стенограмма, а для то, чтобы аргументировать, убеждать свой коллега и влиять на процесс голосование. создаваться впечатление, что как только высвечиваться на табло неугодный кто-то фамилия, так возникать идея прекращать прения. просить прения продолжать, давать возможность высказываться по крайний мера тот, кто уже, что называться, засвечиваться на наш табло.
председательствующий. да ну, галина васильевна, напрасно вы депутат упрекать. по-моему, тут с ваш фамилия никак не связанный... ставить на голосование предложение депутат о прекращение прения. пожалуйста, голосовать. точка зрение "за" и "против" высказывать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат старовойтова - против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        82,9%
проголосовать против 51 чело. 16,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, от фракция выступать. представитель президент... извинять, александр алексеевич, вы выступать? выступать. я ставить на голосование предложение: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат старовойтова - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. нужно снова продолжать работа над закон. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы пункт 15 повестка день рассматривать до обед. до обед мы он рассматривать не успевать. поэтому я предлагать вы сейчас взять в рука этот документ, а на трибуна приглашать автор - юрий васильевич никифоренко. о проект федеральный закон об обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация.
никифоренко ю.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы неоднократно обсуждать острый проблема, порождать грубый ошибка, допускать руководство страна. два год назад возникать пожар война натерритория российский федерация в чечня. итог двухлетний кровопролитие это гибель более 100 тысяча гражданин российский федерация, это 500 тысяча раненый и обездоленный, человек, оставаться без жилье, без пенсия, без работа, без защита государство. это попытка отторжение субъект российский федерация. возможный утрата значительный часть территория россия. "глотание" суверенитет, заигрывание федеральный центр с сепаратист исподволь подталкивать некоторый субъект к отделение от российский федерация или резкий сужение их связь с государство. в этот связь весьма актуально рассматривать проект федеральный закон об обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация. он представлять комитет государственный дума по вопрос геополитика. законопроект разрабатывать по инициатива заместитель председатель государственный дума сергей николаевич бабурин на основа решение государственный дума прошлый созыв. при подготовка законопроект максимально учитывать замечание и предложение комитет государственный дума по безопасность, по оборона, по международный дело, по аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление, ряд другой, а также правовой управление аппарат государственный дума. в разработка законопроект участвовать представитель федеральный орган исполнительный власть, такой, как министерство иностранный дело, министерство оборона, мвд, федеральный пограничный служба, генеральный прокуратура, и другой ведомство. получать положительный отзыв многий законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. законопроект уже включаться в повестка день, однако сниматься опять же из-за дефицит время. депутат быть ознакомлять с проект, и, думаться, у все складываться мнение об этот документ. почему возникать необходимость в такой законопроект? конституция российский федерация, к сожаление, не содержать четкий положение, касаться механизм реализация обеспечение территориальный целостность государство, неприкосновенность территория российский федерация, например, такой норма, как использование вооруженный сила российский федерация против сепаратистский действие, направлять на развал российский государственность. нет правовой механизм передача часть территория от один субъект другой, а также отторжение часть территория иностранный государство. нет и надлежащий правовой норма оперативный действие президент по пресечение различный происки, направлять на развал российский федерация. разрешать останавливаться на отдельный правовой норма законопроект. законопроект включать в себя девять статья. статья 3 определять правовой норма обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация в соответствие со статья 88 конституция российский федерация, где сказать, что президент российский федерация при обстоятельство и в порядок, предусматривать федеральный конституционный закон, вводить на территория российский федерация или в отдельный ее местность чрезвычайный положение с незамедлительный сообщение об это совет федерация и государственный дума. но статья конституция российский федерация не содержать мера, который следовать принимать, если, скажем, при угроза территориальный целостность введение чрезвычайный положение не давать нужный результат. не противоречить этот статья и статья 10 закон российский федерация "об оборона", который гласить, что привлечение часть, подразделение и другой формирование допускаться на основание закон или по постановление верховный совет российский федерация. возможность принятие такой федеральный закон определять и статья 80 конституция, в который устанавливать, что президент российский федерация (цитировать) "принимать мера по охрана суверенитет российский федерация, ее независимость и государственный целостность". статья 4 предусматривать правовой норма передача часть территория один субъект российский федерация другой субъект. этот норма также не противоречить конституция российский федерация. в статья 67 говориться, что граница между субъект российский федерация мочь быть изменять с их взаимный согласие. но конституция российский федерация не предусматривать механизм передача. статья 4 восполнять и этот пробел, и мы предлагать вводить следующий порядок: передача часть территория один субъект российский федерация другой субъект российский федерация осуществляться на основание взаимный согласие законодательный орган заинтересованный субъект российский федерация на передача или прием часть территория с соблюдение законный право и интерес население передаваемый часть территория, включая возможность переселение гражданин. в этот цель предусматриваться проведение референдум на передавать часть территория и официальный опубликование его результат при условие, что за передача этот часть территория высказываться не мало два треть население, проживать на передавать часть территория и иметь право участвовать в референдум. этот порядок максимально учитывать интерес гражданин российский федерация и не допускать ошибка, совершенный ранее. решение о прием или передача часть территория и новый граница заинтересованный субъект приниматься в форма федеральный закон. проект вводиться статья 5, который запрещать передача часть территория иностранный государство. вопрос мочь решаться только путем обмен равный небольшой пограничный участок. а решение приниматься в вид федеральный закон. нельзя допускать, чтобы наш территория дариться или продаваться иностранный государство кто бы то ни быть: президент российский федерация, глава правительство или министерство иностранный дело. мы уже иметь печальный опыт подобный "подарок". да и недавний пример - то же порядок: на река туманный подарить братский китай 10 квадратный километр, как сказать в документ, в вид выравнивание линия государственный граница российский федерация. остров даманский, за который советский пограничник проливать кровь, отходить китай, под угроза пойма озеро в приморский край. подобный, по существо, антигосударственный акция наносить прямой ущерб национальный безопасность российский федерация. у мы 60 932 километр граница, и весь этот расстояние надо обеспечивать в сохранность. насколько известно из сообщение печать, например, начальник увд приморский край генерал васильев направлять министр внутренний дело и губернатор регион доклад, в который речь идти об угроза территориальный целостность российский федерация в этот регион. дело в то, что опасность исходить от северный и южный корея, который претендовать на часть российский дальний восток. за последний год фиксироваться пятикратный увеличение численность корейский диаспора в регион. в близкий будущее прибывать еще до 150 тысяча этнический кореец из государство средний азия. и этопереселение быть проходить под патронаж ассоциация кореец россия неправительственный структура, пользоваться поддержка сеул. иметься сведение о то, что состояться съезд кореец, проживать в снг. он рассматривать вопрос о создание третий национальный образование кореец на дальний восток. а этот автономия через некоторый время мочь потребовать территориальный воссоединение, как писаться, "с исторический родина". вот этот сведение я почерпать из пресса, который цитировать доклад генерал васильев. уважаемый коллега, принятие законопроект в первый чтение позволять мы продолжать работа над он, вносить поправка комитет, президент, правительство, субъект российский федерация, рядовой гражданин страна. видимо, можно быть он опубликовывать для всенародный обсуждение. складываться в последний год обстановка настоятельно требовать принятие данный законопроект. сейчас он весьма актуальный, актуальный как никогда. просить вы поддерживать проект федеральный закон об обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация, принимать этот проект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик? депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! я думать, что сам идея сохранение территориальный целостность россия должный быть поддерживать. и думать, что в первый чтение можно голосовать за этот законопроект. но быть целый ряд вопрос. быть методологический путаница. в статья 3 говориться об административный и судебный мера. видимо, не административный мера, а дисциплинарный. в этот же статья 3 в часть третий сказать: "решение на использование вооруженный сила... принимать президент российский федерация с последующий, в течение двухмесячный срок, сообщение совет федерация российский федерация и государственный дума". но этот положение противоречить конституция. конституция предполагать принятие федеральный конституционный закон о военный и чрезвычайный положение. и если агрессия, то вводиться военный положение, и президент обязывать незамедлительно сообщать об это в совет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. это не вопрос. сейчас вопрос, олег орестович.
миронов о.о. вот я и хотеть бы получать ответ: как данный положение закон соотноситься со статья 87 конституция? и как данный закон (хотя я за идея о его принятие) быть приниматься, опережать принятие закон о военный и чрезвычайный положение? это федеральный конституционный закон, их принятие - очень непростой процедура.
никифоренко ю.в. олег орестович, дело в то, что мы над этот закон мочь весьма долго работать. и этот проблема у мы мочь усугубляться. поэтому я думать, что мы в общий русло быть идти и выходить на конституционный закон. но надо этот работа начинать.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста. потом - депутат вишняков, потом - депутат кулик.
мисник б.г. уважаемый юрий васильевич! первый вопрос олег орестович уже задавать. действительно, быть противоречие статья 87 конституция. а я еще по два статья хотеть бы задавать вопрос. статья 5 "передача часть территория российский федерация иностранный государство", где в первый строка говориться: "передача любой часть территория российский федерация иностранный государство не допускаться". нет смысл тогда и статья этот писать! статья 6. если граница субъект российский федерация изменяться вместе с граница российский федерация, то тогда нужный закон федеральный, а если нет - то закон субъект федерация. но у мы нет иностранный государство внутри российский федерация. то быть этот часть вообще не очень осмысливать. и статья 7. "виновный в нарушение настоящий федеральный закон привлекаться к ответственность в соответствие с законодательство российский федерация". а в преамбула вы говорить, что закон нужный потому, что в закон россия нет ответственность за нарушение территориальный целостность. мочь ли вы что-то отвечать на этот вопрос?
никифоренко ю.в. в данный случай речь идти о пограничный территория, где мочь быть не передача, а обмен равный участок во взаимный интерес. вот этот процедура мы прописывать. что касаться ваш предложение или сомнение, мы мочь вместе садиться и весь этот проблема снимать, находить общий понимание.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. вы использовать понятие "наш территория". но это не юридический термин. в конституция говориться о территория российский федерация. в связь с это у я вопрос: вы делать различие между государственный территория и территория субъект федерация? каков соотношение между этот понятие? территория субъект федерация являться часть государственный территория?
никифоренко ю.в. вы вопрос задавать, но на он же сам отвечать.
вишняков в.г. в конституция нет этот соотношение. я у вы спрашивать, как в ваш закон весь этот вопрос решаться?
никифоренко ю.в. я слово "наш" использовать не в юридический план, а в литературный.
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я очень внимательно ознакомляться с ваш проект закон. действительно, сам вопрос и идея он важный. сказать, мы быть говорить о целостность россия в какой граница?
никифоренко ю.в. российский федерация сегодня иметь целостность и граница длина в 60 тысяча километр. вот об этот территория мы и говорить сегодня.
председательствующий. уточнять, геннадий васильевич.
кулик г.в. в ваш проект закон отсутствовать главное - там не сказать... вы предлагать мы принимать закон о сохранение целостность россия в граница на 1 январь 1997 год, или автор иметь в вид нечто другой?
никифоренко ю.в. автор не иметь в вид ничто такой, что вы подозревать. мы говорить о граница, который сейчас существовать.
председательствующий. депутат морозов. олег морозов, пожалуйста.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". у я сначала реплика, а потом вопрос. реплика такой порядок. уже по характер вопрос, который задаваться, совершенно очевидно, что очень много сырой, не до конец прорабатывать положение в закон. и второй маленький реплика. когда перечисляться тот комитет, который принимать участие в разработка этот закон и якобы давать положительный заключение, я думать, вполне причинный не прозвучать комитет по дело федерация и региональный политика, что, я думать, для депутат весьма принципиально. теперь мой вопрос. сказать, пожалуйста, быть положительный заключение от правительство и от президент на данный закон? и я просить бы потом давать я слово, при обсуждение данный вопрос.
никифоренко ю.в. этот проект разрабатываться с участие представитель правительство, министерство иностранный дело, министерство внутренний дело, пограничник. представитель правительство быть, мы работать вместе. у я вот целый пачка заключение - многий замечание учитывать, самый главный замечание учитывать.
председательствующий. депутат тен. давать мы заканчивать задавать вопрос на юрий михайлович. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". хорошо. я согласный, геннадий николаевич, но то не менее я хотеть уточнять вопрос мой коллега геннадий васильевич кулик еще раз. почему мы повторять этот вопрос: о граница на какой дата мы говорить? почему мы еще раз уточнять: речь идти о граница 1913 год или на 1 январь 1997 год? признавать ли мы, тот решение 1956-го, 60-х год, когда некоторый наш территория уходить, так сказать, к суверенный государство, что из-за этот решение они как бы уходить совсем, или мы за себя оставлять некий право? поэтому я хотеть бы еще раз уточнять некоторый спорный вопрос и хотеть бы напоминать докладчик, что национальность мой - кореец и фамилия мой тен, по повод то, что кто, куда и зачем, по этот ассоциация.
никифоренко ю.в. что нужно сказать? речь в они, конечно, не идти о 1913 год. ни о польша, ни о финляндия речь нет. и зачем подымать этот тема? вы понимать прекрасно, что такой российский федерация, ее территория и ее граница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать этот перепалка заканчивать. юрий васильевич, отвечать.
никифоренко ю.в. речь идти о тот территория, который мы иметь после создание снг.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я предлагать заканчивать задавать вопрос, и сейчас проводить запись на выступление. юрий васильевич, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для выступление по данный закон. мочь быть, мы с вы оговаривать сразу, сколько минута мы этот посвящать, пока идти запись? так, пожалуйста, показывать лист запись. семь человек. давать мы это и ограничиваться. я думать, что выступление быть краткий. прежде все, быть ли желание выступать у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, с политический точка зрение принятие подобный закон очень заманчивый. казаться бы, подтверждать территориальный целостность российский федерация лишний раз никто не повреждать. но давать посмотреть с юридический точка зрение на предмет регулирование этот законопроект. статья 1, который говорить о то, что территория российский федерация неделимый, как бы повторять конституционный норма и не подлежать сомнение. статья 2 и статья 3, во-первых, вступать в противоречие со статья 87 конституция российский федерация, который устанавливать порядок применение президент вооруженный сила в случай агрессия, что не являться, видимо, предмет регулирование данный закон, это урегулировать закон "об оборона" и другой закон в этот сфера. статья 4 - о передача часть территория один из субъект федерация другой. это не являться предмет регулирование данный закон, поскольку не нарушаться территориальный целостность российский федерация. кроме то, статья 67 конституция российский федерация определять порядок изменение граница между субъект федерация, а статья 102 конституция российский федерация предписывать совет федерация утверждать этот решение. статья 5 - о передача часть территория российский федерация иностранный государство. как справедливо быть уже замечать, предмет данный статья ликвидироваться часть первый этот же статья, где сказать, что передача не допускаться. а предмет регулирование часть второй этот статья о демаркация и редемаркация являться предмет регулирование закон о государственный граница. статья 6 - о принятие часть территория иностранный государство в состав российский федерация. опять же не нарушаться территориальный целостность российский федерация, следовательно, нет предмет регулирование данный закон. как, по-моему, здесь уже быть замечать, конституция устанавливать, что порядок принятие в состав российский федерация или образование в ее состав новый субъект федерация устанавливаться специальный федеральный конституционный закон, следовательно, опять же содержание статья не являться предмет регулирование данный закон. если учитывать, что статья 7, 8 и 9 - это статья протокольный характер, то, как видеть, предмет регулирование данный закон в тот вид, как он представлять государственный дума, просто не существовать, поэтому мы считать нецелесообразный принятие закон именно в такой форма. сам проблема сохранение территориальный целостность российский федерация, видимо, требовать то, чтобы работа над законопроект быть продолжать, но он должный быть коренной образ переделывать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, пожалуйста, по список - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! первый чтение предполагать, что мы должный определяться, поддерживать или отклонять концепция тот или иной закон. дальнейший работа над проект - быть ли она идти один неделя или несколько год - это проблема следующий этап. если говорить о первый чтение, то я хотеть бы поддерживать автор законопроект, хотя определенный замечание необходимо обозначать уже сейчас. отвечать на возражение коллега кулик и некоторый другой, я хотеть бы подчеркивать, что для сомнение, о какой пространство, о какой территория идти речь, основание никакой нет. уже преамбула проект закон говорить о российский федерация и о норма конституция российский федерация. соответственно, мы говорить о государство, иметь таковой название с 1992 год. законопроект вообще не затрагивать проблема регулирование территория с неопределенный статус или любой спорный вопрос в отношение российский федерация с наш сосед. речь идти об определенный процедура. и я хотеть бы подчеркивать, что автор законопроект и в целое комитет, который готовить этот документ, достаточно продуманно подходить к рассмотрение и спор о демаркация граница (это статья 5), и спор о реализация норма часть 3 статья 67 конституция. я не согласный в связь с это с александр алексеевич котенков, что закон не нести никакой нагрузка. и статья 4, и статья 5, и статья 6 - это содержательный правовой норма. можно говорить лишь о то, насколько они полно охватывать проблема. что касаться сомнение уважаемый депутат вишняков, то я хотеть подчеркивать, что нет необходимость фиксировать в закон норма часть 1 статья 67, что территория российский федерация включать в себя территория ее субъект, внутренний вода и территориальный море, воздушный пространство над они. то быть здесь быть уже перечень, из что складываться государственный территория российский федерация. но здесь нужно говорить и о пробел, о то, что в закон фактически вообще обходить внимание такой часть государственный территория, как территориальный море и воздушный пространство над сухопутный часть наш территория. это необходимый очень внимательно прорабатывать, сколько бы месяц ни понадобиться для такой шлифовка. я совершенно согласный, что быть закон о военный, о чрезвычайный положение. но они регулировать или должный быть после принятие регулировать вопрос о правовой статус отдельный участок территория. этот же закон (совершенно верно сказать) не должный затрагивать этот проблема. он говорить только об один аспект - о территориальный целостность. поэтому я поддерживать комитет по геополитика, просить поддерживать закон в первый чтение, но с очень большой внимание подходить к его доработка. здесь надо учитывать и позиция субъект федерация, и позиция различный министерство и правительство в целое, ибо закон принципиально важный. он должный быть база для система любой закон, касаться государственный безопасность.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я оченьпонравиться слово, который применять александр алексеевич котенков, "заманчивый". так вот, мы мочь превращаться в тот парень, который, как вы знать, прыгать голый в кактус, а когда он спрашивать, зачем он это делать, он сказать, что сначала этот мероприятие показываться он очень заманчивый. концепция данный закон действительно не вызывать сомнение, если он рассматривать как концепция сохранение территориальный целостность россия. вот и все, что в этот закон быть. но одновременно в часть з статья 4 конституция говориться, что российский федерация обеспечивать целостность и неприкосновенность свой территория. и это исчерпываться содержание этот закон, потому что весь остальной часть, начинать со статья 1, вызывать очень большой сомнение и прорабатывать, с мой точка зрение, очень неряшливый. например, статья 1: "...в предел государственный граница российский федерация". совершенно справедливо здесь задавать вопрос: о какой граница речь? конституция 1977 год? тогда забывать, пожалуйста, о севастополь и крым. о граница начало образование снг? тогда также забывать обо все это. о граница сегодняшний день? тогда возникать вопрос: что, вновь можно вводить военный положение в чеченский республика и организовывать военный действие для сохранение она в состав россия? статья 3, о который я уже говорить, явно противоречить статья 87, и это же подтверждать олег орестович миронов. статья 5 (если даже не повторять то, что она практически исчерпываться первый часть) - в часть второй сказать, что допускаться обмен равный небольшой пограничный участок. ну что такой "небольшой"? это также не юридический термин, невозможно потом быть определять, какой участок являться большой, а какой небольшой. вот, например, 10 километр - это большой участок или небольшой? так же точно говориться и о граница субъект российский федерация, который изменяться либо по закон субъект, либо по федеральный закон. последний часть статья 6 сформулировать так, что из она следовать, будто речь здесь мочь идти о применение закон субъект федерация только тогда, когда изменение территория связанный с изменение территория иностранный государство, находиться внутри какой-то часть российский федерация, что вообще нереально. статья 7. еще раз подчеркивать, что если мотив принятие закон являться определение ответственность за нарушение территориальный целостность (а здесь вопрос ответственность отсылаться к законодательство российский федерация, который, кстати, еще нет), то закон в этот отношение также терять смысл. поэтому, признавать, так сказать, идея о сохранение территориальный целостность, этот закон необходимо дорабатывать.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! всякий раз, когда мы приступать к рассмотрение сложный и ответственный проблема (а такой, несомненно, являться обеспечение территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация), мы посещать всевозможный род сомнение о степень готовность такой род законодательный акт. да, быть неточность, быть спорный трактовка, быть юридический шероховатость, где-то быть несоответствие тот ли иной статья. но, бесспорно, этот проблема существовать. еще несколько год назад, мочь быть, такой проект закон и не нужный быть бы, а сегодня он нужный, и надо давать, как говориться, зеленый свет то, чтобы такой закон появляться. я думать, что надо приглашать наш уважаемый юрист: и миронов, и вишняков, и многий другой, находиться в этот зал, попросить они включаться в этот работа и доводить до нормальный кондиция этот законопроект. наш депутатский группа он поддерживать, видеть этот проблема и также постараться вносить свой предложение уже ко второй чтение с то, чтобы весь этот сомнение и шероховатость быть бы снимать. мы призывать вы все, уважаемый депутат, проголосовать и давать возможность дорабатывать проект закон и вносить то самый конкретный вклад в решение проблема территориальный целостность россия.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. сам идея, бесспорно, волновать и россиянин, и депутат. но я думаться, что в тот вид, в какой представлять этот законопроект, его концепция не отвечать тот мысль, который у каждый из мы, наверное, быть. о чем здесь идти речь, если перевести на простой язык. первый. мы должный решать и однозначно отвечать еще раз, что право выход из состав российский федерация субъект федерация не иметь. если это так, если мы все с это согласный, значить, в этот закон должный быть четко прописывать ответственность тот политический и иной деятель, который быть подымать, или ставить, или развивать идея выход и отделение какой-то субъект федерация из состав россия. все это в закон отсутствовать. второй. мы беспокоить, мочь ли правительство (и, если может, то в какой случай) передавать, обменять часть территория, который принадлежать россия, сообразуясь с какой-то свой понимание общенациональный интерес, или не мочь. если мы считать, что не мочь, то это должно быть зафиксировать. если считать, что мочь, то необходимо определять, в какой порядок это мочь осуществляться и что для это должно быть предварительно проводить, какой роль здесь законодательный собрание и так далее. что же касаться весь тот стать, который связанный с изменение граница внутри россия, то это не относиться к этот закон. этот область регулироваться другой закон, также как и тот статья, к который относиться замечание, связывать с уточнение граница, что опять-таки (я согласный) регулироваться совершенно другой законодательный акт. так вот ответ на этот два первый вопрос в закон отсутствовать. там нет этот четкость. поэтому я считать, что над этот закон надо продолжать работать. я за то, чтобы мы четко, на весь мир заявлять о свой позиция: ни один субъект федерация не иметь ни юридический, ни какой-то иной право выходить из состав россия, и первый проголосовать за это. давать твердо и честно скажем по этот вопрос, что беспокоить все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. депутат абдулатипов рамазан гаджимурадович. пожалуйста.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть бы подчеркивать: каждый раз, когда мы решать очень сложный и серьезный вопрос, у мы почему-то преобладать поверхностный подход к решение этот проблема. мы почему-то автоматически тянуть на политика вместо право. сегодня уважать докладчик фактически 90 процент свой доклад посвящать не правовой вопрос, а политический вопрос. конечно, быть бы необходимый и важно сегодня уточнять, подтверждать территориальный целостность российский федерация. это нужно быть сделать давным-давно, потому что к мы, к россия, предъявляться территориальный претензия различный государство быть союз, а мы на самый дело ни раз не сказать о то, что у мы тоже быть спорный вопрос, не сказать об это своевременно. я согласный с депутат в то, что по название закон, бесспорно, нужный. но по содержание как раз я, например, не видеть здесь в отличие от сергей николаевич содержательный правовой норма. ни в статья 4, ни в статья 5, ни в другой статья. фактически правовой содержание в закон минимум. я предлагать в 1992 год принимать закон о сохранение территориальный целостность российский федерация. но до сей пора мы так и не выходить на разработка закон, нормальный закон (то, о чем говорить депутат кулик). я иметь в вид то, что во весь федеративный государство быть закон об институт федеральный вмешательство в дело субъект федерация. и мы нужно разрабатывать такой закон. сейчас работа над этот закон мы провожать вместе с миннац и в близкий время представлять он на обсуждение депутат. я считать, что предмет регулирование в тот вид, в какой законопроект представлять, сегодня на самый дело нет. это политический декларация. но я хотеть бы, если мы сегодня не проголосовать за этот закон, чтобы мы проголосовать поручение соответствовать комитет о разработка закон, который действительно работать бы на сохранение территориальный целостность наш государство.
председательствующий. депутат морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, я не зря задавать вопрос докладчик и, как вы видеть, не услышать однозначный и вразумительный ответ. я хотеть бы подчеркивать следующий. вот сергей николаевич бабурин сказать: быть серьезный проблема, она требовать свой решение, поэтому, несмотря на то что законопроект плохой, быть недостаток, давать проголосовать он в первый чтение, а потом все вместе наваливаться и сделать он хороший. я напоминать вы: принятие законопороект в первый чтение означать принятие концепция закон. при весь уважение к тот усилие, который быть предпринимать разработчик текст, который мы представлять, я браться утверждать, что здесь концепция закон нет. быть некий идея, заявлять в название, идея совершенно благой. я думать, что она разделять весь наш депутатский корпус и зал, то быть сам идея необходимость защита территориальный целостность, но не много то. и я глубоко солидарный с представитель президент в то, что подавлять большинство статья данный закон не иметь предмет правовой регулирование и, много то, достаточно косвенно относиться к тема данный закон или вообще к она не относиться. это первый. второй. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один процедурный момент. я думаться, что, когда профильный комитет государственный дума, каковой являться комитет по дело федерация, давать отрицательный заключение по законопроект, относиться прямой образ к он как бы ведение, наверное, к это надо прислушиваться разработчик и, мочь быть, как-то перестраивать свой работа. а то не менее я помнить, что наш комитет такой заключение давать. теперь третий. сторонник принятие законопроект в первый чтение говорить о шероховатость, который мочь быть преодолевать, иметь в вид, что вот давать в первый чтение принимать законопроект, а затем поправлять это во второй чтение. уважаемый коллега, здесь быть просто масса вопрос, на который очень трудно находить ответ. они никак не относиться к юридический шероховатость. ну, скажем, понятие угроза территориальный целостность. я хотеть бы приводить такой комический пример. сказать, заявление, или, так сказать, спич, наш коллега владимир вольфович жириновский о необходимость помыть сапог российский солдат в вод индийский океан являться угроза территориальный целостность, к пример, индия? я как аналог приводить. что мы понимать под это, как это толковать юридически и так далее, и так далее? можно приводить самый различный пример. и последний. я абсолютно разделять предложение мой коллега депутат абдулатипова: предмет, вопрос сам по себя, безусловно, стоить. быть целый ряд закон, который нужно принимать. они вытекать прямо из конституция, в тот число закон о статус субъект федерация и порядок его изменение, как он предполагаться мы быть рассматривать. этот закон обязательно должный быть рассматривать. мочь быть, не в тот редакция, в какой вноситься правительство, впрочем, как и тот закон, который упоминать олег орестович миронов и который тоже иметь прямой отношение к данный тема. поэтому я предлагать не принимать закон в первый чтение, но продолжать работа над самый идея, который, безусловно, заслуживать внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, последний выступать.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я абсолютно не беспокоить, сколько километр мы передавать китай или, наоборот, взамен что-то от он получать в район река туманный. я волновать развал сам территория российский федерация. я благодарный сергей николаевич, когда он напоминать я статья конституция, по который территория субъект федерация входить в состав территория российский федерация. но посмотреть весь конституция республика. весь они говорить о территория только субъект федерация, не упоминать даже о территория российский федерация. и более то, взять конституция татария, где говориться о то, что территория суверенный республика татарстан являться неприкосновенный. и тут же содержаться вслед за это утверждение о то, что республика иметь право на отделение. упускать главное. демократ закладывать в конституция этот противоречие сознательно. нет понятие государственный территория как политический понятие, который олицетворять верховенство государство на весь территория. а территория субъект федерация - это другой уровень, совершенно иной наполнение этот понятие. и поэтому я думать, что сейчас, когда мы говорить о территориальный целостность российский федерация, мы нужно обращать внимание прежде все на внутренний проблема, на понятие территория. я насчитывать 10 понятие территория. и когда уважаемый юрий михайлович лужков говорить о то, что территория город москва включать в себя и недра, и воздушный пространство над город москва, я говорить: а что же тогда делать территория, который принадлежать российский федерация? путаница идти в понятие. поэтому нужно принимать этот закон. правильно здесь быть сделать предложение - давать наполнение право, прежде все право, понятие территория давать и вводить понятие "государственный территория". изменять конституция в этот план (она содержать в себя элемент противоречие, который рождать развал этот наш федерация) и продолжать работа, с то чтобы принимать этот очень нужный и важный закон.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. уважаемый депутат! все высказываться. точка зрение мы выслушивать. вопрос задавать. я хотеть поставлять на голосование... депутат абдулатипов - по мотив.
абдулатипов р.г. я просить прощение, уважать председатель. я хотеть бы сказать: тот норма, о который говорить депутат вишняк, в конституция республика дагестан отсутствовать. поэтому я просить бы, если что-то говорить, то точно называть статья, конституция, республика, а не размазывать все по стенка.
председательствующий. спасибо за замечание. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка, уважаемый коллега, и желать бы проголосовать? депутат боровой - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
я думать, что тот закон, о который говорить рамазан гаджимурадович, корреспондироваться с данный закон, мочь быть, мы действительно сделать один закон? уважаемый коллега, мы идти сегодня с большой-большой опоздание. пункт 8. о проект федеральный закон о питьевой вода. докладчик - заместитель председатель комитет по экология владимир владимирович тетельмин. пожалуйста.
тетельмин в.в. уважаемый депутат! первый день работа государственный дума в новый 1997 год, по суть дело, ознаменовываться то, что ни один законопроект, который мы сегодня рассматривать, который мы рассматривать в первый чтение, не принимать. я бы очень не хотеть, чтобы законопроект, который...
председательствующий. зачем вы напоминать?
тетельмин в.в. ...докладывать я - о питьевой вода, - попадать в этот "черный список". потому что один из важный фактор безопасность любой страна являться, я так считать, обеспечение население доброкачественный питьевой вода. это, мочь быть, слишком категоричный утверждение, но справедливый. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. прекращать бегать на водопой, послушать докладчик.
тетельмин в.в. я напоминать о то, что надо потреблять доброкачественный питьевой вода...
председательствующий. там минеральный, другой...
тетельмин в.в. в целое по страна дефицит доброкачественный питьевой вода и, соответственно, мощность водопровод достигать 10 процент, а в ряд регион россия дефицит мощность водопровод достигать 30 процент. к этот регион и город можно относить челябинск, кемерово, тюмень, астраханский область вместе с ее центр - астрахань. поэтому во многий населенный пункт россия вода подаваться, уже подаваться, по график. несмотря на дефицит питьевой вода, 20 процент она направляться, к сожаление, на технологический нужда. традиционный система водоподготовка давно отставать от современный требование, она не обеспечивать удаление из вода поверхностно-активный вещество, фенол, соль тяжелый металл. хлорирование вода приводить к образование опасный вещество, а озонирование питьевой вода для удаление трудно окислять вещество и обеззараживание, как правило, не применяться, и в настоящий время полный комплекс очистной сооружение не иметь много половина весь коммунальный система по водоподготовка. кроме то, обеззараживать установка вообще отсутствовать на 70 процент коммунальный водопровод. положение усугубляться дефицит химический реагент, фильтровать материал, низкий уровень оснащенность водопроводный станция. на многий водопровод происходить вторичный загрязнение питьевой вода, потому что этот вода загрязняться уже в негерметичный разводящий сеть. это происходить потому, что физический износ водопровод у мы в россия составлять много половина, то быть много 50 процент. не использоваться бытовой и групповой водоочистный установка, и идти странный, необъяснимый ориентация на то, чтобы мы, россиянин, импортировать питьевой вода. к стыд наш, сегодня мы, россия, ввозить питьевой вода, бутылированный питьевой вода, на сумма 8 миллион доллар ежегодно. вот почему наш страна нужный этот закон - закон о питьевой вода. если говорить кратко, то два аспект обусловливать принятие этот закон. первый - это ухудшаться состояние питьевой водоснабжение в россия и второй - этот неудовлетворительный состояние правовой регулирование в этот область. отсутствие должный водоочистка, технический изъян в подача вода вести к то, что много 20 процент пользователь централизованный система получать питьевой вода, который не отвечать государственный стандарт. питьевой вода, который потребляться население томский, тюменский, костромской область, калмыкия, не соответствовать нормативный требование в подавлять большинство случай. этот процент достигать 80. поэтому основной положение концепция законопроект являться отнесение система питьевой водоснабжение к особо важный объект жизнеобеспечение. данный положение находить свой развитие в ряд норма, который предусматривать государственный регулирование, государственный учет, контроль, надзор в область питьевой водоснабжение, лицензирование, сертификация, приоритет государственный и муниципальный собственность на действующий централизовать система. для гарантированный обеспечение потребитель питьевой вода проект предусматривать норма водообеспечение при чрезвычайный ситуация, охрана, защита система питьевой водоснабжение, норма о недопустимость сброс в источник питьевой водоснабжение в граница зона санитарный охрана загрязнять вода. предусматривать такой условие договор между пользователь система и организация питьевой водоснабжение, как качество подавать вода, бесперебойный режим ее подача, инструментальный, документировать учет расходование питьевой вода. данный положение, мы считать, повышать ответственность за качество питьевой вода на все путь - от станция водоочистка до кран водопользователь, водопотребитель. представлять проект федеральный закон дорабатывать с учет поступать замечание многий комитет государственный дума, в частность, комитет по природный ресурс (кстати, наиболее активный комитет в этот смысл), по вопрос местный самоуправление, по аграрный вопрос, по охрана здоровье, по дело женщина, семья и молодежь. правовой управление сделать свой заключение на данный законопроект, в целое нормальный, положительный. мы получать много 10 заключение из разный министерство и ведомство на данный законопроект, в целое положительный. мы получать заключение правительство российский федерация в целое положительный, с замечание, но положительный. поэтому считать, и комитет предлагать вы, уважаемый коллега, за данный законопроект в первый чтение проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. быть ли вопрос к владимир владимирович тетельмин? пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый владимир владимирович! я рождаться на кавказ и поэтому пить преимущественно минеральный вода, но понимать, что забота о необходимый качество питьевой вода - это действительно государственный проблема. у я вопрос чисто юридический. сказать, не мочь ли в водный кодекс быть глава или раздел, посвящать питьевой вода? иначе мы просто дробить наш законодательство. ведь быть водный кодекс, и если там быть такой глава, то можно быть, открывать один нормативный акт, получать ответ на весь вопрос. я бы полагать, что нужно включать глава о питьевой вода в водный кодекс российский федерация.
тетельмин в.в. олег орестович, водный кодекс - тот закон, который мы делать два год в прошлый государственный дума, - регулировать, по суть дело, источник водоснабжение и водный объект - все, что связанный с этот два понятие. если говорить более конкретно, то законопроект, который я сегодня предлагать уважаемый коллега, правильно быть бы называть не закон о питьевой вода, а закон о питьевой водоснабжение, и скоро все на стадия второй чтение мы такой переименование производить. поэтому, если этот закон быть называться именно так - о питьевой водоснабжение, то, конечно же, с водный кодекс он никой образ в данный случай не стыковаться, а детализировать именно то, что делаться сегодня у мы в огромный индустрия водоподготовка и водопотребление для наш гражданин.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый владимир владимирович! никто здесь, в этот зал, рука на питьевой вода не подымать, и это понятный. но то не менее мы сегодня узнавать, и выясняться, что при положительный заключение правительство целый ряд принципиальный поправка просто не учитывать. быть ли смысл сегодня мы принимать законопроект, не согласовывать с правительство, но входить в его компетенция, когда быть вполне реальный возможность его дорабатывать и вносить согласованный проект? не получать ли мы опять тот же ситуация, при который, потратить время сегодня, в следующий раз, мы потом снова быть вынуждать возвращаться к этот вопрос и переголосовывать?
тетельмин в.в. в целое против концепция правительство не возражать. то более, что самый страшный для мы с вы ведомство - минфин и минэкономики - давать положительный заключение на этот законопроект. а против концепция правительство не возражать ни единый слово. замечание конкретный быть, они на фаза второй чтение, естественно, быть дорабатывать.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н.и. уважаемый владимир владимирович! я хотеть бы уточнять, нет ли в план работа ваш комитет закон, последовательно развивать этот закон, что ли, - о минеральный вода, допускать, о родниковый вода и так далее?
тетельмин в.в. нет, мы давать общий классификация: вода питьевой, и все, что связанный с этот проблема, ограничивать вот этот понятие, этот закон.
председательствующий. депутат никифоров, пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". в ваш закон 28 статья. сказать, пожалуйста, там быть хоть один статья, за нарушение который можно быть бы кто-нибудь привлекать к ответственность, или это просто некий введение в учебник питьевой водоснабжение?
тетельмин в.в. быть статья 24, который предусматривать ответственность за правонарушение в область водоподготовка.
председательствующий. уважаемый коллега! вопрос задавать. присаживаться, владимир владимирович. быть ли желание выступать у представитель президент? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть углубляться в содержание законопроект. я хотеть поддерживать выступление депутат миронов. дело в то, что действительно возникать сомнение по повод наличие наш право на принятие подобный закон. и я понимать ирония депутат, задавать вопрос о минеральный вода и так далее. дело в то, что дробить законодательство можно беспредельно. я долго изучать законопроект, пытаться понимать, к какой предмет, конституционный предмет относиться давать вопрос и, соответственно с этот, какой законодательство он должный регулироваться. в статья 72 конституция, устанавливать предмет совместный ведение, я не находить понятие питьевой вода. хотя, безусловно, надо признавать, что там быть такой понятие, как владение, пользование и распоряжение природный ресурс, в тот число водный. но тогда давать вспомнить уже подзабывать, к сожаление, документ под название "федеративный договор". конституция российский федерация в "заключительный и переходный положение" устанавливать, что федеративный договор действовать в часть, не противоречить настоящий конституция. такой образ, и в "основа конституционный строй" конституция подтверждать действие федеративный договор. я напоминать, что федеративный договор во весь три его ипостась (а они у мы три - договор) говорить, что по вопрос совместный ведение приниматься основа законодательство. я думать, что присутствовать здесь депутат-юрист, прежде все из комитет по законодательство, подтвердить, что понятие "основа законодательство" не противоречить понятие "федеральный закон" по предмет совместный ведение. и в принимать в первый чтение проект закон о нормативный правовой акт как раз восстанавливаться понятие "основа законодательство". я просить прощение за несколько длительный юридический отступление. но дело в то, что если исходить из точный понимание называть я статья конституция и федеративный договор, то по этот предмет, по предмет использование водный ресурс, мы с вы мочь принимать один общий закон, устанавливать общий принцип водопользование. и депутат миронов называть этот закон - водный кодекс. действительно, вот там быть бы целесообразно устанавливать общий принцип (подчеркивать, общий принцип) водопользование в часть использование питьевой вода. прежде все это установление государственный стандарт на питьевой вода, контроль и ответственность за соблюдение этот стандарт. ну и прощать уж, не мочь удерживаться. по содержание один только фраза из статья 15 о то, что каждый человек на территория российский федерация гарантироваться государство обеспечение питьевой вода, отвечать устанавливать норматив качество и так далее, прощать я, делать нереальный сам закон вообще. я не мочь себя представлять, какой образ государство мочь гарантировать каждый гражданин в любой точка российский федерация обеспечение качество вода. за он что, быть государственный служба с цистерна ездить везде? это нереальный. государство мочь лишь устанавливать стандарт и ответственность за нарушение этот стандарт. я уж не говорить о то, что муниципальный орган отрешать от этот работа ну никак нельзя. поэтому я предлагать соглашаться с предложение депутат миронов: не принимать данный закон и предлагать разработчик перерабатывать он как глава водный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? голосовать? ну пусть хотя бы два человек выступать. вот вишняков виктор григорьевич и депутат грешневиков настаивать. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат! ведь мы сегодня принимать не уголовный кодекс. в отличие от норма уголовный кодекс, где четко, очень четко излагаться диспозиция, гипотеза, санкция, мы с вы принимать закон, который формулировать норма-принцип, норма-задача, норма-цель. мы в право такой закон принимать, который в свой очередь ложиться в основа другой, более конкретный закон. и поэтому вопрос о питьевой вода не такой уж, я бы сказать, малозначащий. я вспоминать в связь с это известный песенка водовоз из фильм "волга-волга", что "без вода и не туда и не сюд". мы каждый день потреблять питьевой вода, и какой мы вода пить - вот это действительно очень важный. и этот важный аспект жизнедеятельность человек, я думать, можно полагать в основа самостоятельный закон. другой дело, что да, надо конкретизировать здесь целый ряд норма, сделать они более юридический. но думаться, что в первый чтение он надо принимать.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я вот такой печальный картина замечать. к что человек относиться плохо все? к вода, к воздух, к другой природный ресурс, который обеспечивать деятельность человек. я категорически выступать за принятие закон о питьевой вода, потому что у мы в россия отношение к питьевой вода не рассматриваться как государственный проблема. во все мир, например в канада, сша, быть отдельный, как тут называть, "дробленый" закон, и это позволять этот страна спасать свой питьевой вода. у мы много 70 процент заболевание именно от некачественный питьевой вода. и если когда-то человек вымирать, то вымирать именно оттого, что он пить некачественный вода и есть некачественный продукт питание. этот закон давать право лицензирование источник питьевой вода, давать возможность насыщать наш рынок пресный вода новый технология. ведь только наш страна единственный прибегать к хлорирование. весь мир давно заниматься озонирование вода. в этот закон четко прописывать, как сохранять подземный источник питьевой вода. ведь наш страна, россия, единственный пользоваться поверхностный источник вода. и после это что мы иметь? вот недавно быть случай во владимирский область, когда с исключение река клязьма весь город стоять без питьевой вода. и можно очень и очень долго продолжать перечень такой горький пример. скажем, чернобыль. если бы в киев не быть резервный вода, мочь бы на украина и на другой территория, который подвергаться радиационный заражение, человек спасаться без резервный вода? нет. поэтому я бы очень вы просить поддерживать этот закон. да, у мы в комитет по экология очень большой дискуссия идти. особенно по повод то, быть ли частный собственность на водный объект. я против частный собственность на водный объект, хотя она быть, скажем, во франция, в другой страна. в этот закон мы это избегать, и слава бог. но сам закон очень нужный. почти весь фракция, особенно фракция кпрф (от она три человек участвовать: леончев, братищев, бердов), работать активно. и поэтому от комитет по экология, от рабочий группа я вы очень просить бы принимать этот закон, потому что он нужный именно наш российский гражданин.
председательствующий. депутат савчук.
савчук в.с. уважаемый депутат! полагать, что государственный дума нынешний созыв единодушный в оценка необходимость принятие федеральный закон о питьевой вода. я сегодня просить в начало заседание не включать он в повестка день, так как считать, что концепция данный закон, нужный закон, нуждаться в большой доработка. комитет по природный ресурс и природопользование еще в март прошлый год рассматривать этот законопроект и давать свой предложение, направлять на гарантированный обеспечение население питьевой вода надлежащий качество и по цена, доступный для весь категория население. замечание и предложение наш комитет к проект это закон (еще в март прошлый год они быть подавать) не быть учитывать. в соответствие с проект закон в страна должный быть создавать за счет средство население дорогостоящий индустрия по очистка природный вода, возможно монополия, экологический надежность который вызывать большой сомнение в ее эффективность при сегодняшний научный уровень очистка. это выражаться в резкий удорожание стоимость питьевой вода, а этот депутат не мочь обещать свой избиратель. в проект не урегулировать отношение по многий принципиальный вопрос, определять надежность питьевой водоснабжение и доступность питьевой вода для население. кроме то, проект статья 18 содержать анекдотический положение по соединение унитаз с водопровод, а точно, сточный вода с источник питьевой водоснабжение, очень пространный определять: если они чистый. законопроект противоречить статья 20, 41, 42, 55 и 58 конституция российский федерация; статья 2, 11, 40, 41, 45, 49, 54 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда"; статья 5, 11, 15, 16 закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 85, 95, 133, 134, 135, 144 водный кодекс российский федерация. в соответствие с положение часть 2 статья 55 конституция российский федерация государственный дума не мочь принимать закон, отменять или умалять право человек на охрана его здоровье. вопрос чистый вода - нужный, определять, но концепция закон не позволять решать он. кроме то, наш комитет по охрана здоровье не смотреть этот закон, а это очень важный, практический медицина должный это посмотреть. уважаемый депутат! в закон нет основный - ответственность за подача плохой вода. давать не быть нарушать наш порядок и не быть голосовать сегодня за этот закон в первый чтение, поскольку он очень нуждаться в концептуальный изменение. ни во второй, ни в третий чтение уже нельзя быть изменять к хороший этот закон. спасибо. я надеяться на поддержка.
председательствующий. депутат лахова. последний, наверное, выступление. я торопить депутат, у мы еще быть важный небольшой закон, который надо рассматривать.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! мы очень много говорить о здоровье нация, но мы не говорить, как должный быть вырабатывать государственный политика, чтобы наконец действительно это реализовать. так вот закон о питьевой вода - это быть как раз часть государственный политика. я вы приводить наглядный пример. буквально недавно в дания проходить научно-практический конференция, куда ездить наш детский врач. и они быть поражать, узнавать, что у они в течение последний семь год у ребенок вообще нет лямблиоз. у мы с вы 70 процент ребенок дошкольный возраст поражать глистный инвазия, и во многое это связывать именно с питьевой вода. и в целое один из причина высокий инфекционный заболеваемость, который отмечаться на территория российский федерация, связывать с питьевой вода. надо принимать закон в первый чтение и потом поправка приводить он в соответствие.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы поставлять на голосование. все высказываться. заключительный слово - депутат тетельмин. пожалуйста, включать микрофон.
тетельмин в.в. уважаемый депутат! все, что быть сказать представитель комитет по природный ресурс, действительно верно, но не как замечание к наш законопроект. потому что в законопроект мы не мочь вносить весь то, что являться как бы подзаконный акт. любой закон требовать разработка, дополнительный изменение тот норматив, который работать. данный закон потребовать изменение почти 30 существовать норматив, в тот число и строительный норма, и правило по водоснабжение, и положение об установление тариф, и так далее, и так далее. а это очень много. мы ставиться в вина (особенно в последний замечание комитет по природный ресурс), что мы не вводить в этот законопроект положение из гражданский кодекс, из водный кодекс. но мы считать, что утяжелять данный законопроект существовать уже статья другой, параллельный закон мы не иметь право. да это, в общий-то, не практиковаться нигде. поэтому я благодарить все тот, кто сегодня принимать участие в обсуждение, в тот число и комитет по природный ресурс, потому что, я думать, мы на уровень второй чтение мочь бы все это состыковать и доводить до логический завершение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский - по ведение, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич! специально с утро депутат наш фракция просить вопрос о проект закон об обеспечение территориальный целостность перенести, чтобы рассматривать рано, в первый половина день. доводить до конец день. многий депутат выходить, уходить. многие говорить: "мы и не читать этот закон". и главный закон о сохранение территория... не хватить 20 голос. я просить вернуться к голосование и обращать особый внимание фракция "наш дом - россия": или вы голосовать за территориальный целостность, или убирать название. тогда у вы нет ваш дом и россия! у вы все промолчать. говорить: "мы не читать закон". один человек проголосовать. аграрий, так сказать, тоже уходить. тогда мы уходить, когда быть закон о земля приниматься, не быть принимать закон о земля. просто многий относиться невнимательно, не понимать, что главный вопрос для россия сейчас - сохранять территория. день и ночь подкатывать войско, подкупать наш "пятый колонна", который ноль голос давать за этот закон, провоцировать столкновение у мы. а мы не хотеть легкий, мягкий закон принимать, чтобы охлаждать пыл наш враг. я удивляться. это же закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович! все понравиться название законопроект, но не понравиться его содержание. и решать он не хоронить, а дорабатывать. (выкрик из зал.) депутат жириновский предлагать вернуться к пункт 15. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. вернуться к законопроект под номер 15, который быть здесь заслушивать и обсуждать, причем очень подробно. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        89,6%
проголосовать против 26 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к законопроект. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пункт 9. о проект федеральный закон о проведение общественно-политический и другой массовый мероприятие на красный площадь город москва. докладчик - валентин иванович варенников. (выкрик из зал.) уважаемый коллега! спокойно. у я теперь новый колокол вечевой. (выкрик из зал.) новгородский. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! недавно наш страна отмечать 55-ю годовщина исторический парад войско на красный площадь. парад проводиться 7 ноябрь 1941 год. это проводиться как раз в тот время, когда противник быть на подступ к москва. этот парад быть наносить политический и морально-психологический удар по оккупант. мало то, этот парад вдохновлять наш народ, подымать морально-боевой дух наш армия. это очень важный. участник парад идти прямо с парад на защита наш столица. многие погибать, но многие еще сегодня живой. и они хотеть в прошлый год 7 ноябрь отмечать этот годовщина и проходить по красный площадь, вспомнить былой. но они не разрешать это сделать. в связь с это посыпаться письмо и жалоба. как же так?! почему мы не разрешать? а на красный площадь проводиться различный цирковой представление, музыкальный мероприятие тип концерт поп-музыка и то подобный. и конечно, это вызывать соответствующий реакция государственный дума. наш комитет разбираться и вынужденный быть, конечно, признавать, что сегодня красный площадь в принцип являться центр политический и общественный жизнь не только москва, но и весь страна. конечно, красный площадь, дорогой депутат, сегодня являться державный символ. я, сделать такой вступление, хотеть бы сказать, что красный площадь являться показатель мужество наш народ в защита отечество начинать со время золотой орда и заканчивать отечественный война 1812 и 1941 - 1945 год. на красный площадь проходить парад победа. в связь с это я, конечно, решать внимательно разбираться, а как же у мы выглядеть различный акт по этот вопрос, по красный площадь? вот передо я документ, я они мочь просто перечислять. мы изучать положение о государственный историко-культурный музей-заповедник московский кремль. далее. федеральный закон "о статус столица российский федерация". следующий. указ президент (еще рсфср) "об особый ценность объект национальный наследие россия". указ президент (российский федерация уже) "об официальный резиденция президент". и ряд другой документ. нигде не говориться, а как же пользоваться красный площадь? однако недавно мы обнаруживать документ, указ президент, который не подлежать опубликование. это указ ј 806 от 29 июль 1992 год. в он сказать, что использование красный площадь регулироваться решение президент и комендант кремль. учитывать такой ситуация и иметь в вид, что красный площадь москва являться достояние народ испокон век, мы решать выходить с такой вот инициатива и предлагать государственный дума принимать закон о красный площадь. закон этот небольшой, все из пять статья, в три статья из который заключаться его содержание. в статья 1 сказать о то, что красный площадь являться достояние народ россия. в статья 2...
председательствующий. валентин иванович, прощать, пожалуйста, законопроект у депутат на рука.
варенников в.и. хорошо, я не быть зачитывать, но я хотеть бы подчеркивать, что мы ни в кой случай не отрицать здесь участие исполнительный власть, наоборот, мы подчеркивать ее роль. но мы подчеркивать и роль законодательный власть в решение вопрос об использование красный площадь. уважаемый депутат, у я быть заключение большинство комитет, они положительный. а если говорить о комитет по законодательство, то мы как раз и опираться на его заключение. но что касаться правительство - правительство выражать отрицательный отношение к этот документ. при это выделять два момент. сказать, во-первых, что это не соответствовать статья 103 конституция, в который перечисляться предмет ведение государственный дума. но я хотеть бы напоминать тот товарищ, который подписывать заключение, в частность илюшин, о то, что быть еще статья 104 конституция. в статья 104 сказать, что право законодательный инициатива принадлежать каждый депутат. мы как раз и пользоваться этот право. в статья 103 определять позиция только по особо важный момент, и для данный вопрос это не характерный. второй позиция правительство. сказать, что якобы существовать федеральный закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. закон такой нет! я сожалеть, что господин илюшин об это не знать, но закон такой нет. поэтому я, представлять этот закон, просить внимательно к он относиться и единодушно проголосовать "за". быть ваш замечание - мы с удовольствие их принимать и ко второй чтение докладывать, как требоваться.
председательствующий. подождать, валентин иванович. быть ли вопрос к валентин иванович варенников? нет вопрос. (шум в зал.) подождать, спокойно. представитель президент хотеть бы высказываться по данный закон? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в закон из пять статья на самый дело концептуальный являться один статья - статья 2. к огромный сожаление, вынужденный констатировать, что именно этот статья прямо противоречить часть второй статья 103 конституция российский федерация. то быть статья, устанавливать порядок, при который мероприятие на красный площадь проводиться на основание постановление государственный дума (я напоминать, что государственный дума принимать постановление по вопрос, относить к ее ведение конституция российский федерация)... конституция, к сожаление, не содержать положение о такой полномочие для государственный дума. и в этот часть законопроект прямо противоречить конституция российский федерация. что касаться называть валентин иванович закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, то я хотеть бы напоминать, что действительно закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" излагать статья 11 в новый редакция по сравнение с действующий закон о статус столица. там даваться отсылочный норма, по который собрание, митинг, демонстрация, шествие, пикетирование и иной публичный мероприятие в столица российский федерация город москва проводиться в соответствие с федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". такой закон быть принимать государственный дума и отклонять президент. государственный дума преодолевать вето президент, но в дальнейший закон быть отклонять совет федерация. вот передо я постановление совет федерация от 7 февраль 1996 год. такой образ, в настоящий время этот закон, видимо, находиться в режим согласительный процедура с совет федерация, и думать, что его доработка за прошедший год мочь бы уже завершаться. поэтому выступать против принятие называть законопроект в сила его прямой неконституционность. я предлагать депутат вернуться к рассмотрение федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" и там, в соответствие со складываться практика законодательный процесс, урегулировать этот вопрос.
председательствующий. быть еще желать высказываться? депутат рыжков, пожалуйста. да, потом - представитель правительство.
рыжков в.а. я не быть повторять юридический аргумент, я просто хотеть приводить для валентин иванович аргумент здравый смысл. валентин иванович, вы же военный. и если вы писать в свой закон, что государственный дума свой постановление мочь принимать решение о проведение военный парад... вы прекрасно знать, что такой, с точка зрение военный, военный парад. этот специальный мероприятие, этот смотр войско. и этот вещь определяться - и по конституция, и по весь наш закон - верховный главнокомандующий. это первый. второй. если мы сейчас принимать хотя бы один такой закон, по который государственный дума где бы то ни быть проводить какой-то мероприятие, то завтра мы начинать провожать всяческий парад: карнавал добытчик янтарь в калинград или парад белый медведь на земля франц иосиф. я думать, что это совершенно не дело государственный дума. другой дело, что быть закон о собрание, шествие, митинг и так далее, который уже год находиться у мы после отклонение совет федерация. он нужно дорабатывать и предусматривать там, мочь быть, специальный статья или раздел, где действительно регламентировать проведение мероприятие на красный площадь.
председательствующий. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич, представитель правительство.
себенцов а.е. уважаемый депутат! никакой, конечно, ошибка во мнение, который сообщать правительство, не содержаться. но мы пытаться находить тот путь, по который можно реально урегулировать проблема. действительно, на красный площадь (это место святой) необходимо устанавливать какой-то вполне определенный и понятный все достойный порядок проведение общественный мероприятие. но в закон о статус столица быть ссылка на общий закон. на мой взгляд, если мы хотеть решать в корень тот проблема, о который сегодня говорить, нужно быть бы вносить поправка в закон о статус столица, где написать, что на красный площадь действовать особый порядок, а во весь остальной место действовать порядок в соответствие с закон о собрание, митинг и демонстрация. вот на этот путь у мы с вы быть выход, благодаря который можно создавать особый условие для проведение общественный мероприятие на красный площадь. в иной случай ничто у мы с вы не получаться.
председательствующий. депутат старовойтова. потом депутат романов.
старовойтова г.в. уважаемый валентин иванович! я думать, все присутствующий уважать ваш чувство как участник война с фашизм и ваш связывать с красный площадь ассоциация. но предлагать вы норма, безусловно, носить прежде все отсылочный характер. вы отсылать к закон о статус столица россия. в свой очередь этот закон отсылать мы к непринятый еще закон о митинг и шествие. действительно, хорошо вернуться к разработка этот закон. затем возникать вопрос: почему же именно красный площадь, и только она, приобретать особый статус? а что же сказать о соборный площадь кремль или о поклонный гора?! мочь быть, мы о разный место тогда начинать принимать различный закон? причем это все-таки входить в компетенция именно столичный власть. и мы сегодня провожать это обсуждение в отсутствие наш коллега: спикер московский городской дума платонов, мэр москва лужков. быть бы корректно с наш сторона они приглашать, наверное, для обсуждение такой важный вопрос. потом, вы ссылаться на норма относительно кремлевский заповедник. на красный площадь тоже быть федеральный объект, например, собор василий блаженный, он в плачевный состояние. об это ничто не говориться. если уж наполнять содержание этот закон, то, наверное, надо говорить, надо упоминать особый объект на красный площадь. я уже говорить утро об известный мумия, который до сей пора почему-то храниться на красный площадь. посмотреть, так сказать, со сторона на нынешний закон. этот пять статья только отсылать мы к другой норма, который сам еще не работать. я думать, что в этот вид не иметь смысл обсуждать, принимать закон. иметь бы смысл его как минимум откладывать. а если уж возвращаться к его обсуждение, то я просить бы тогда рассматривать вопрос в комплекс, говорить и о другой особый место, иметь особый статус: о соборный площадь, поклонный гора. много мочь находиться в столица россия такой объект. и необходимо участие мэр москва и парламентарий москва.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! совсем недавно мы быть свидетель то, как на красный площадь быть организовывать цирковой шоу. и не случайно группа депутат обращаться к президент и к премьера с вопрос: а быть ли чувство национальный гордость и совесть у лидер государство? только что госпожа старовойтова произносить, что у мы быть целый ряд площадь. да, конечно, если с такой мерка подходить, то у мы тысяча город и сотня тысяча площадь. но я напоминать депутат старовойтова, что у наш народ отношение к красный площадь сформировывать не при советский власть, а за многий столетие жизнь государство российский. и ваш тирада относительно то, кто лежать на площадь... позволять себя напоминать два цитата. всемирно известный физик альберт эйнштейн заявлять, что благодаря такой человек, как ленин, сохраняться совесть человечество. я полагать, что у эйнштейн быть не мало основание для это, чем у некоторый депутат, тут рассуждать. я призывать бы депутат правый крыло: останавливаться и подумать, быть ли святыня у наш народ, который вы все пытаться попирать?! я просить извинение за горячность тон, но быть же предел морально-нравственный падение тот или иной гражданин. (оживление в зал.) я полагать, что законопроект мочь быть улучшать при подготовка ко второй чтение, вполне возможно учитывать корректива, который здесь прозвучать. но полагать, что концептуальный отношение к красный площадь правильно определяться. это комплекс, находиться под защита юнеско, это комплекс особый исторический, культурный и национальный характер. и с этот точка зрение закон, безусловно, заслуживать поддержка.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, достаточно? (шум в зал.) ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
по ведение - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить бы вы на десять минута задерживаться. мы надо рассматривать один законопроект - поправка к статья 35 регламент. просить поставлять на голосование. вопрос, касаться депутатский корпус. (шум в зал.)
председательствующий. я просить тогда проголосовать, чтобы рассматривать вопрос. артур николаевич, какой номер-то у он?
чилингаров а.н. пункт 14.1.
председательствующий. пункт 14.1 и 14.2? о внесение изменение в закон о статус депутат. просить вы проголосовать, чтобы этот законопроект обсуждать сегодня. пожалуйста. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть ли необходимость борис александрович моисеев докладывать по данный закон? (шум в зал.) все он знать. но у мы быть второй, альтернативный вариант, вносить депутат виктор васильевич курочкин. идти тогда по порядок: сначала первый вариант, потом второй вариант. ставить на голосование вариант, который предлагать борис александрович моисеев. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат! депутат курочкин настаивать, чтобы голосовать его проект? (шум в зал.) нет? я думать, не надо, наверное. (шум в зал.) сейчас. депутат курочкин включать микрофон. виктор васильевич, пожалуйста. (сильный шум в зал.)
курочкин в.в. просить, чтобы я предоставлять слово по данный законопроект. вы нарушать регламент.
председательствующий. я вы предоставлять слово по ваш законопроект.
курочкин в.в. да.
председательствующий. по первый законопроект голосование проходить, он принимать.
курочкин в.в. геннадий николаевич, в соответствие с регламент вы должный быть каждый автор законопроект давать слово, а потом голосовать.
председательствующий. автор отказываться. я давать вы слово по ваш закон, говорить на здоровье. (шум в зал, выкрик.) это закон, который депутат знать, уже и ночь разбудить, они ты называть.
лахова е.ф. (не слышно.)
председательствующий. екатерина филипповна, а мы так и голосовать, чтобы обсуждать они. пожалуйста, виктор васильевич. а потом депутат кузнецов.
лахова е.ф. (не слышно.)
председательствующий. екатерина филипповна, мы же проголосовать за продление работа. поработать до тот пора, пока не обсуждать этот два закон. пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться альтернативный проект федеральный закон о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа жукова, калягин, похмелкин, рыбаков, чуньков, шейнис и курочкин. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 35 федеральный закон, исключать из она часть третий и часть четвертый, который регулироваться вопрос предоставление депутат государственный дума единовременный компенсация для приобретение в собственность жилой помещение в москва и его последующий оформление в частный собственность. жилой помещение в москва предназначаться депутат для проживание (в тот число с член семья) в связь с выполнение они свой депутатский обязанность, и быть весь основание считать, что служебный жилье, предоставлять в соответствие с часть первый статья 35, вполне отвечать этот назначение. в тот же время предоставление депутат государственный дума право на приобретение жилье в частный собственность в город москва, учитывать складываться в настоящий время критический ситуация в страна и тяжелый экономический условие, в который вынуждать жить большинство население, в значительный степень дискредитировать сам идея народный представительство и подрывать доверие и уважение к избранник народ и, как следствие, ко весь политика высокий орган законодательный власть российский федерация. ситуация в страна доводить до предел. по несколько месяц не выплачиваться пенсия, заработный плата, детский пособие. много месяц, например, в читинский область, который я здесь представлять, не учиться ребенок, потому что учитель не получать заработный плата по полгода. получение депутат в этот кошмарный условие (в который, я повторять, жить большинство население) по 300 миллион рубль за счет бюджет на приобретение жилье в собственность - это кощунственный. теперь цифра. по данные социально-бытовой отдел, на 10 январь 69 депутат оформлять себя квартира в собственность. а это 20 700 миллион рубль. еще 14 человек получать компенсация, а это 4200 миллион. итого 25 миллиард. для пример: сумма трансферт для читинский область за месяц (а это ветеран, инвалид, ребенок) составлять 21 миллиард. еще 150 депутат подавать заявление на оформление квартира в собственность. это еще 45 миллиард. а проблема, как все известно, решаться очень просто. 121 депутат прошлый созыв (то быть тот, кто не быть избирать вновь депутат) продолжать занимать служебный квартира. более то, они продолжать охранять, обслуживать. надо заставлять выселяться, если в это быть необходимость, через суд. все это делаться очень просто. у мы огромный правовой управление, который мочь подготовить иск в суд и выселять они через суд. не надо покупать новый квартира, тратить на каждый по 300 миллион рубль, надо предоставлять 121 квартира тот, кто в они нуждаться. но сначала, естественно, нужно лишать депутат право оформлять квартира в собственность. некоторые утверждать, что на содержание служебный жилье тратиться много деньги, чем на покупка он в собственность. вот справка. за прошлый год, например, на содержание жилой фонд в микрорайон митино быть затрачивать 2800 миллион...
из зал. (не слышно.)
курочкин в.в. а я вы уже называть.
из зал. а вы не считать сумма, который затрачивать...
курочкин в.в. выплата компенсация 14 депутат - 4200 миллион. если мы все депутат быть покупать квартира (а это 450 человек), то получаться сумма в 148 миллиард рубль. понимать? а по самый большой расчет (учитывать и то, о что вы сейчас говорить), на содержание жилой фонд тратиться 18 миллиард. но не весь депутат, как известно, быть жить в гостиница. они должно быть предоставлять служебный жилье. и поэтому я бы хотеть заострять внимание еще вот на такой деталь. просить прощение, но сам по себя вопрос получение квартира в собственность спровоцировать искусственно. он спровоцировать тот, кто хотеть разгон дума. при удобный момент на мы списывать весь провал правительство, называть поименно все, кто воспользоваться прописка в москва и квартира. и я уверенный, что после это ни один человек, в отличие от октябрь 1993 год, не прийти на защита дума. просить вы, уважаемый коллега, еще раз подумать над этот вопрос, очень сложный вопрос, и проголосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а.н. коллега, вы знать, что это второй законопроект, и здесь передергиваться цифра. мы, кстати, за этот жилье платить то созыв. 50 депутат с большой труд, с большой трудность все-таки удаваться из служебный жилье выселять. этот квартира распределять между тот, кто захотеть в они поселяться. предлагать законопроект давать право, только давать право. поэтому по тот законопроект, который быть предлагать, мы и проголосовать. правительство с большой труд давать положительный заключение. вы же знать, что один раз мы уже это рассматривать, но президент отклонять этот закон. год проходить: один депутат как жить, так жить, другой - практически нигде не жить. я думать, что надо принимать этот закон: давать право! а далеко каждый пускай сам решать. я заниматься этот вопрос, не находить поддержка по многий вопрос, связывать с жилье для депутат, но, пока я здесь находиться, я быть защищать интерес депутатский корпус. поэтому просить проголосовать в три чтение законопроект, предлагать депутат моисеев.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я тоже предлагать проголосовать законопроект сразу в три чтение, потому что вот такой выступление, выступление демагог, быть повторяться. я не ошибаться, называть этот человек демагог, потому что из анализ цифра совершенно ясно, что гостиничный мафия перекачивать огромный средство, который, быть они потратить в гораздо меньший сумма, давать бы возможность депутат достойно жить и спокойно работать. этот человек - ставленник мафия, повторять это. второй. власть имущий шантажировать депутат. и вы, наверное, помнить по тот созыв, что наиболее слабый (я употреблять грубый русский слово) "скурвилиться" в ответственный момент голосование, когда они быть предлагать возможность получать квартира незаконно. поэтому депутат должный быть свободный, прежде все в бытовой вопрос. никакой здесь ограбление нет. мы получать гораздо мало то, что мы оставлять. мы мучиться, жить на два семья. взрослый ребенок оставаться в регион, а мы здесь со свой, в общий-то, уже пожилой жена. и хватить слушать курочкин... (оживление в зал.)
председательствующий. ну что вы так говорить! депутат нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т.г. уважаемый коллега! рассматривать на заседание группа этот вопрос, мы также не поддерживать законопроект курочкин. однако и от имя группа, и от себя лично я просить депутат кузнецов приносить сейчас извинение за оскорбление депутат курочкин, что он признавать приверженец мафия. то быть это не подтверждать документально, и я считать, что если не быть этот поправка в выступление сделать сам депутат, то мы вправе поставлять вопрос о лишение его слово на месяц.
председательствующий. вы перебарщивать в эмоция. юрий павлович кузнецов включать микрофон.
кузнецов ю.п. дело в то, что (да пусть хоть в суд обращаться) у я цифра. он утверждать, что он что-то там сэкономить, а у я цифра обратный. он работать на обогащение тот человек, который владеть гостиница. я заниматься вопрос проверка итог приватизация и я знать, кто практически принадлежать доход от тот объект, за который мы сегодня перечислять деньги якобы за проживание депутат. если он иисусик, который этот вещь не понимать, я тогда извиняться. но я извиняться не перед депутат, а просто перед человек, который я обижать и который некомпетентный. а он депутат, он компетентный.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование и тот проект постановление, который предлагать депутат курочкин. пожалуйста, ставить на голосование проект постановление депутат курочкин. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать
артур николаевич чилингаров просить слово.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! я предлагать... быть заключение правительство, я говорить, быть по этот мнение положительный решение и мэр город москва, поэтому я предлагать проголосовать во второй и в третий чтение. быть лингвистический замечание, который, здесь мы договариваться, быть устранять.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение сначала. пожалуйста... сразу можно? сразу в целое. да, это можно, правильно. сразу в целое. пожалуйста, кто без карточка? депутат гвоздев - за. кто еще без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев просить слово по ведение. пожалуйста. депутат лебедь, по-моему, ждать сегодня весь день свой час. (шум в зал.) сразу в три чтение. елена борисовна подтвердить, что мы вправе быть сразу проголосовать в три чтение. пожалуйста. по мандатный не надо? надо, надо.
шенкарев о.а. уважаемый товарищ! если бы вы не возражать, мы бы принимать сразу решение по наш коллега депутат лебедь, который избирать глава правительство республика хакасия и сейчас должный утверждаться в совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат! мочь ли я поставлять на голосование?..
шенкарев о.а. постановление раздавать.
председательствующий. постановление этот чисто формальный, но надо проголосовать. в целое мы проголосовать тот закон. по лебедь. ставить на голосование. пожалуйста. поздравлять он с избрание председатель правительство хакасия.
из зал. а где он?
председательствующий. он сегодня быть целый день с мы, сейчас я он не видеть. здесь алексей иванович? кто без карточка? депутат гвоздев - за. кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься.так, для объявление, да? депутат морозов - по ведение. депутат лопатин по ведение. мы договариваться, что только этот закон обсуждать. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега! вот выступать мой коллега от наш группа депутат нестеренко. я хотеть еще раз все-таки обращать ваш внимание, и в данный случай я хотеть даже высказывать упрек геннадий николаевич. геннадий николаевич, я просить бы вы, когда выступать наш депутат (я обращаться ко все тоже), все-таки знать, мы весь товарищ здесь, сидеть в один зал, и выражение тип "кто-то скурвился" или "кто-то являться представитель мафия" - я представляться этот недопустимый ни в какой вариант.
председательствующий. зачем вы повторять? давать не цитировать друг друг. конечно, это недопустимый.
морозов о.в. и я предлагать бы в такой случай председательствующий делать замечание депутат, поскольку это бросать тень не только на конкретный депутат, который это быть адресовать, но и на весь депутатский корпус в целое.
председательствующий. да. и давать не цитировать тот глупый выражение, который у мы иногда вылетать. а то мы еще транслировать их начинать. пожалуйста, владимир николаевич лопатин.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы просить нынешний проект постановление, который включать в повестка день, о поручение счетный палата, в пятница рассматривать в первый половина день.
председательствующий. владимир николаевич, они все попадать автомат на пятница, там несколько поручение.
лопатин в.н. в первый половина день, потому что иначе мы опять он не рассматривать, а так то не менее поезд мочь уходить.
председательствующий. спасибо. завтра в 10 час совет дума. послезавтра пленарный заседание. 
